# 记录一些想法2
上一个太多了，这里分一个页码。
## 2024/4
### 24号
- 圈层不一样，不同地方的起点和终点都不相同。
每向上攀登一个阶层就有明显不同的感受，我的起点足够低，所以能看到不一样的风景，看到更多的层次。
1. 小学的同学联系太少，初中开始我是最顶尖的一批人，高中很平庸（但是在班级里又是最前线的），大学又变得出类拔萃起来。这就导致我身边的通过教育认识的人大部分都混的不咋地。加上都是小地方出来的，自然没有多大的抱负，最后也都回到家里去。
2. 假设我没有进入artela，我也大概率是平庸的，就是那群自命不凡的下等人罢了，领着六千多的工资，想着发财的梦想的人无异。自以为参加了很多活动，认识了很多厉害的人，其实这种轻微的纽带联系也很脆弱不值一提，只不过是吹吹牛的素材罢了。
3. 毫无疑问，进入artela就像一个寒门学子考入了211，二本进入大厂，这太amazing了。
尤其还是这样一个恶劣的大环境之下。我是会愿意all in全部的资产来投资这件事的，它直接让我获得了这个游戏世界的入场券。
### 25号
- 自信
1. 我目前的认知中，自信和谦逊是做人最重要的两个品质，也是我一直追求的。
    其中对于自信的理解，我认为是一种由内而外的自信。什么叫做由内而外，这很难讲，可以先聊聊我认知下的由外而内的自信。
    每个人的认知，最先都是建立于自身的感受和他人的反馈。能让你分泌多巴胺的就是好的，让你产生痛苦恐惧的就是不好的。人类的主观意识能覆盖过客观的感受，社会意识下，胖是不好的，你就会刻意减肥，告诉你大义灭亲是正义的，你就会举报自己的亲人，金钱是万能的，有大量财富的人就会拥有自信，映射出自己也是万能的。
### 26号
- 1
 又捋一捋了代币奖励，我参考的是aptos链，感觉我们能不能有这么成功还是未知数，如果能到那个量级的话，估计可以到十万级别U，预计可以到达1到4个million，锁仓四年。Aptos发展了两年到这个量级，后续可能还会更加水涨船高，毕竟有move的叙事。Artela也有自己独特的aspect叙事，还是有机会能够起来的。所以我能在这里一直呆下去的话，基本上可以预期到4年共4个million的机会，那时候我的年龄是刚好27岁，5年的开发经验？那个时候感觉自己就可以为所欲为了哈哈哈。
- 2
那个是比较远的事情的，更近的事情应该是，我在art可能会呆上4年以上，这是非常有可能会发生的。我的薪资在1.4往上涨，也听起来很可观，加上和上层的联系又比较多。年涨0.3也是非常有希望的。有望25岁月入两万。
- 3 关于男朋友出门捂着女朋友，要她们穿的保守
    这很明显的是一个利益上的冲突，哪有什么为你好的说法。女性的最大价值就是性价值，男人把女人当作自己的财产，除了一部分“炫富”的人，大部分人都不喜欢露财来增加风险。然而女性的利益与之相反，更高的曝光率才能换来更多的颜值变现通道。

## 2024/5
### 20号
- 关于规划
    这个时代的变化速度太快了，所有长期投入的东西都是及其不稳定的。对于我目前的状态来说，每过半年身边的东西就会发生巨大的改变。如今我身边最强大的生产力工具是40块钱一个月的GPT，我也期待他可以帮我做更多的事。
- 近期的几个大方向
    1. pick up
    2. English Learning
    3. Meme Coin
    4. fitness

### 27号
- 社交的意义是：
    1. 获取信任的能力。
    2. 爱与被爱的能力。
    3. 发掘自己的独立人格。
    4. 接纳包容的能力。
    5. 挖掘别人的能力。
    6. 由内而外的自信（配得感）。
## 2024/6
### 4号
- 包容/探索
    今天遇到了一个不好的事情，本来都不打算借朋友钱了，最后还是侥幸心理了，借了。四天后就爆雷了，欠了十几万网贷兜不住了。我有预感可能是出问题了，我甚至往家庭破产想也没有往网贷想。其实我可以包容这件事，但是我当时为什么没有执行我的直觉，谎言已经初见端倪，稍加探索就可以了解真相。
    我好像一直是这样，在社交上缺乏探索欲。
- 怎样给一段关系估值
    情感和经济看起来是很独立的东西，但是很多的经济纠纷都是发生在熟人之间。
### 14号
- 最重要的是需求匹配。一个人如果处于充盈的状态，他对外界没有需求，因此也就没有突破点。这就是为什么有些时候可以推进得很快，因为对方有欲望，同时也有心理预期。然而，面对突发情况时，人们的戒备心会被唤起。

在中国，人们在正常场合下通常没有社交的心理预期，这时突然的互动会引发本能的拒绝和防御。因此，我们需要一个铺垫的过程。人就是这么奇怪，需要一些时间和准备来适应新的互动和关系。
## 
1. 每天至少加到3个号/一个搭讪录音
    搭讪标准化流程
        hello 你是去XXX吗。/ 你是在等人吗。（问题本身不重要，要获取他的注意力）
        表明意图，夸一下   喜欢你的穿搭，想和你认识你一下/来加一下你微信
        口头邀约  改天一起玩，有空约你个咖啡
2. 网聊流程
    开场铺垫：hello，nice to meet you/我叫XXX  + 抛出问题（你经常去XX吗？你也喜欢XX吗？  然后补充自己的信息）
    赋格： 夸一下，挺喜欢你气质的，看着像XXX。 / 你身材不错，蛮喜欢健身的吧？/ 感觉你是那种阳光的性格
    模糊邀约： 有空约你的咖啡


3. 模糊邀约后几天直接约时间地点
