---
title: learning gaming and emotion
password: hello
author: Fnkk
avatar: https://cdn.jsdelivr.net/gh/fnkk/resource@0.0.2/img/mayi.jpg
authorLink: fnkk.io
authorAbout: Fnkk
authorDesc: Fnkk
categories: 情感
date: 2023-2-15 14:07:10
comments: true
keywords: gaming, emotion
description: some perceptions of gaming
photos: https://cdn.jsdelivr.net/gh/fnkk/resource@0.0.2/img/mayi.jpg
---
# 记录一下一些感想
## 题记
 很多时候脑子里会冒出来很多有意思的想法，总有一种想要和别人分享或者记录的冲动。不过每次在想说出来，组织语言的时候就只能挤出来寥寥数语，倘若哪天想起这个观点还想和别人分享时，应该也会这样挤不出来几个字而不了了之。我不想这样，我想成为一个会讲故事的人，能给别人带来荣耀体验的人。故在此记录想法，组织语言，希望能将好我想讲述的故事。
希望能每个月写下点想法，在某个心血来潮的时间可以整理润色，形成我自己的故事。
## 2023/2
### 关于进化心理学
- 童年经历和家庭背景往往能影响一个人的性格和心理。我始终相信，人就像一张白纸，只要能控制环境，控制引导，就能被塑造成任何样子。所谓天赋，也就是那个方向上成长的速率罢了。人的许多行为的原因都可以追溯的过去的经历，甚至是远古祖先的经历。进化路上的经历形成人性，家庭童年的经历早就每个人个性化的差异。我认为，后天的学习可以修正童年阴影和失败的家庭教育，但是难以改变作为人类骨子里的天性。Chris的许多观点总是从猿猴的一些习性环境出发分析，和进化心理学不谋而合。这也是我所一直追求的，不断接收观点，观点直接不谋而合，遥相呼应，循环印证，逐渐形成我的认知。举一些例子，未来能想到也要继续补充。
    1. 
- 我们为什么有时候在迎合人性，有时候又在违反人性？
在读有关进化心理学的资料时，不断的感受到，男人的择偶标准都是从原始人类的性选择保留下来的，遗传下来的。我认为这些遗传下来的，先天的，很难改变的东西成为人性。从择偶上说，有以下标准：
    1. 男人更喜欢肤色更亮、面部干净的女性，这意味着她们没有皮肤疾病，更加健康，有更强的免疫力。
    2. 男人更喜欢长腿的女性，短腿意味着该女性营养不足而且短腿不利于生育。
    3. 男人更喜欢低腰臀比的女性，最佳腰臀比为0.7(是否有可能这个值也是0.618呢？但是0.6的话臀部也太大了)。
    ...
用一句话简而言之就是，男性天生喜欢高SVM的女性。同样，上述特征即为女性SVM的判断标准。
一些别的天性比如喜爱甜食，喜欢堆积脂肪，因为原始人类的食物获取不稳定。追求多巴胺的正反馈，所以很容易沉迷游戏。所有的健身，认真工作，减肥，戒烟等行为，无一不是违反人性的，对抗人的底层逻辑的。
明明好吃懒做才是人性使然，那为什么还有那么多反人性的行为，而在性选择上几乎不会？
    1. 环境影响。后天的环境同样会改变人格，如今社会的价值观不断给人洗脑，让更多的人接受好好工作，创造价值的框架之中。其实也同样影响了性选择，在传统的性观念下，更提倡男人对女人言听计从，忠贞不渝，同时对性敬而远之。
    2. 健身工作可以映射为原始人类的狩猎捕食。狩猎的能力能成为被雌性选择的条件之一，可以抽象为上进心和克服苦难的能力。也是当代女性的长期择偶的标准之一。
所以，人类就是人性的载体，所有的行为都有迹可循。哪怕是健身这样的反人性行为，背后的逻辑也是提升性价值等迎合另一人性的行为。不过就keep的盈利来说，健身的收益还不如卖牌子炫耀来的多，可见健身还是反人性更多，这也意味着身材好的男性对应的价值也更大。
- 
### 关于黄赌毒
黄赌毒永远是政府打击的东西，但是它们总是能够屡禁不止，卷土重来。没办法，因为他们就是如此迎合人性的欲望，并且三者还是递进的关系，对经济和身心的蚕食。
- 性欲本应该是所有有性繁殖的动物最基本的本能，因为没有性欲的动物没有后代，根据自然选择，我们都拥有着性欲。也许对于其他动物而言，促使它们交配的是否是性欲而非传宗接代？但是在查阅一些资料后发现，似乎有些动物交配是痛苦的，比如猫？那它们的动机是什么?或许母猫是痛苦而公猫是快乐的吧。至少对于人类而言，这应该是鼓励人类生育的一种奖励机制，但是，毫无疑问的这种过时的机制早已跟不上人类文明的发展速度，人们用繁殖的借口欺骗身体，换取快乐的奖励。也是因为人类爆炸式的发展，所谓的文明和道德不断的压制着身体的本能，当本能的需求难以被环境的现实所满足，人们就用文明的产物去另辟蹊径的满足需求。货币和交易无疑是一个文明的里程碑，而交易之所以形成一定要买家，让买家获取收益。钱色交易中的需求方，几乎都是男性，所以一定是人类的社会秩序下雄性的性欲得不到满足而衍生出的交易。在动物中，也有雌性为了获取食物和保护从而进入短期择偶的举动，所以在这一点上似乎是一个很正常的行为。
### 22日，女儿考研437分喜极而泣，单亲母亲哽咽。
- 在中国的传统教育下，考试分数就是评价一个人是否成功的最重要标准，尤其是学生时代，甚至成为了唯一标准。没有多少人会去对比她和其他人过往和未来的不同，我向来是赞同释怀过去，享受当下，憧憬未来的。在她们眼中，考研的阶段性成功是里程碑式的啊，我厌恶的似乎是中国的价值判断体系？我想说的好像是，即使她考的是高分，但是她过往的经历让我判断她的人格和性格会有很多的缺陷，未来研毕后也很难得到升华。后面又听到林雪涵的室友没考上emo了，可见大部分人对外界的刺激有很大的反应。我更在意的应该是这些宣扬人脆弱的内心的行为，与我内心追求的“不以物喜，不以己悲”的强大心态的冲突。
- 反思，如果她考的分数不理想，我是否还会如此抗拒？我到底在厌恶什么？倘如是发挥失常，发视频抱怨自己，谴责自己我似乎也是厌恶的。——上文后半段已回答。
### 计划生育+3孩+延迟退休的生活
- 63岁的清晨，响起7点钟的闹钟，去三个房间看三个孩子是不是好好睡觉，帮9个孙子孙女做好早餐，看一眼4个老人睡得是否安稳，然后安心的去挤地铁上班。
## 2023/3
### 8号，妇女节
- 起源：三八妇女节其实是十九世纪在资本主义蓬勃发展背景下的妇女解放运动发展的实际成果，起源于美国，也是国际妇女斗争的纪念日，是一个非常伟大并且非常有纪念意义的节日，三八妇女节的全称是联合国妇女权益和国际和平日。
　　1857年3月8日，美国纽约的服装和纺织女工举行了一次抗议，反对非人道的工作环境，12小时工作制和底薪，游行者被警察围攻并赶散，两年以后，又是在三月，这些妇女组织了第一个工会。
　　1908年3月8日，15000名妇女在纽约市游行，要求缩短工作时间，提高劳动报酬与享有选举权，禁止使用童工。她们提出的口号是“面包和玫瑰”，面包象征经济保障，玫瑰象征较好的生活质量。五月，美国社会党决定以二月的最后一个星期日作为国内的妇女节。
　　1911年的3月8日为第一个国际劳动妇女节。联合国从1975年国际妇女年开始，每年于3月8日举办活动庆祝国际妇女节。
- 妇女节起源是为了维护女性工人权益，她们的口号还是落实8小时工作制度，如今更像是宣扬女权的日子。毫无疑问的一定是一个资本营销的噱头，不过这个噱头倒也没有很大吧，可能。总之她们追求的权益更多的是对工人的压迫，与性别并不多。
- 偏见一直存在，对于性别的偏见甚至是相对客观的。周围很多非女权但又呼吁男女平等的人，她们追求对人无性别差别的评价，用中性的赞美取代性别先入为主的偏见，如：你真是个女强人要改为你工作能力真强；女生果然文科很好，女生竟然理科这么好，改为你某科目真好好厉害(⊙o⊙)！！；
有没有可能，前面的表示讲了两件事，后面的表述只有一般，选择性的忽略性别有必要吗？女强人本身就讲述了工作能力强者多为男性，这是既定事实，或者认知上的事实，至少主观上没有说谎但是却戳中了女性的自尊。她们无法接受女性工作能力比男性弱的主观印象。她们也无力改变这种主观印象背后的客观事实，企图用这种类似宗教性质的说辞，无法把事实扭曲，就直接把主观印象扭曲。她们无法理解男人和女人无法混为一谈，就像人和狗不能混为一谈一样。
- 如果我是女性我会怎么做？
当今社会下，女性比过去任何时候都更加自由平等，应该已经是最好的女性时代了。加上现在生产力水平的发展，人们摆脱温饱后对求偶有更高的需求。又由于亲代投资的原因，女性在求偶市场上总是处于选择者的高位，对于这件事，女性有相当大的优势。拥有相同资源的女性相较于男性往往能获得更多的注意力。更多的东西，凭我的才能也无法想象，我只能认为，无论男女，努力把自己拉至高位，玩弄其他人，由于生物的本能，这些其他人大多都是异性。
### 9号，伟大还是麻木？
- 很讨厌一句话，哪有什么岁月静好，只是有人帮你负重前行。
这句话毫无逻辑，否定自己的价值，神化那些为环境贡献的人。我们应当常怀感恩之心，我确实在感恩方面有些缺失和难以理解感恩的意义。
- 先说感恩
我总是对传统主流观念抱着很深的偏见，总是用最高的审视态度去观测和揣摩。所以对那些非主流而又自洽的观点接受度很高，常常将其封为真理和人生指南。如柯老师的红药丸，西游记的阴谋论，三国的士族角度解读，进化心理学下剖析的人性。我对这些的接受度很高甚至深信不疑，对传统的忠孝礼法有着很深的质疑。感恩一词很符合我对忠孝的认知，但它却频繁的出现的柯老师的言论当中，良叔也会偶尔提及，这不得不的引起我对这个词的注意。我对它的认知或许需要转变。

- 
### 10号，60分的舒适和突破舒适圈的进步。
- 良叔的一个观点，没必要追求的那么完美，60分就好，60分就已经及格，过高的追求很难达到，过分追求完美会产生不小的精神内耗，打击自己的能动性和自信心，而且60分的水平就已经是一个不错的状态了，并非一无是处。根据这一理念，我制定的想法是根据自己的能力定下一个100分的目标，努力完成60%即可。最大的问题是这个100分的目标改如何去定义。某种意义上来说，这种方式也只适合我这种自大又不自律的人用，对于既有自知之明，又有执行力的人而言，他们就能很好的制定有效的目标并充分的完成。他们的100分可能就是我这里的60分，因为我的目标总是理想化和自负的，有些不切实际的。
- 只追求60分的心态是否会影响我们进步的心态。很多我本来可以去做的更好的事情，因为我的这个心态，不去关注了，导致我本可以70分的答卷，做到60分就不做了。这个问题感觉和上面一样，本质上还是同一个问题，就是分数的界定问题，到底何为60分，何为100分。分数的界定在哪里？我们制定目标和完成目标的时候，往往只有自己一个人参与，这个评判的标准也只有，或者是只能是我们一个人来界定。所以这个界定实在太过模糊，既没有标准又没有监督。还是很容易变成我们以为60分了，其实最后只有40分，很难过。

### 12日凌晨00：10分,在垃圾房的第一次搭讪
- 最近在学校里走的时候，一直注意身边有没有可以搭讪的女生，感觉每天都有那么两三个契机是可以搭讪女生的，终于在买烤冷面的时候进行了第一个搭讪，虽然被拒绝了，但是内心极度舒畅，我终于迈出了第一步。标志着我的搭讪之路终于开始了，不枉我进修了如此多的理论课程。
- 14日补充，最近也没有什么碰到心仪的女生，上次的突破在时间的推移下好像也变得独立无意义起来了。不过这两天让我对这次搭讪有了新的思考。那天我的形象尚佳，灯光昏暗，加上我身形高挑，外在形象应该有6.5~7分的样子。语言流畅度应该问题不大，意图表面足够直接，对方的拒绝更像是处于本能的保护，畏惧强大的拒绝。

### 14日，低分女的出路是什么？
- 感觉男性和女性的择偶观念差异很大，虽然双方都喜欢高颜值的对象，但是两者对颜值的权重差异很大。经济物质条件越好的男性越看重颜值高的女性。漂亮的女性总是能通过颜值还置换财富，而不够漂亮的女性只能付出和男性一样的劳动才能获取财富，而在两性资源上，似乎没有任何的办法。性价值低位的女性要如何获取男性的青睐，我很好奇，正好找到了一个女性向的教程，看看能否有所发现。
- 17日补，没有出路。连做女生情感咨询的骗子都说没有办法，颜值不够就是不行。那还能怎么办呢，就是没有出路。
### 歧视的本质。
- 歧视的好处：
1. 把人贴上不同的标签进行分类，对普遍糟糕的标签就会产生歧视心态，当有新的人进入视野时，通过这些标签进行快速筛选。其实很多筛选都进入基因和潜意识里了，从猿人时代开始就是如此。在两性的择偶上的歧视应该历史悠久且难以改变，这种歧视是先天基因数万代的演化形成的。其他的地域歧视，黑人歧视多是近现代的经济上的强弱差异形成的。这种几百年的少的只有几十年的固有印象，时间不长加之没有遗传性，随着时间的推移很容易抹除。又可能在我生命的维度里，能见到这种歧视的转移，但不会消失。
2. 这就是趋利避害的本性

### 15日，高分女是否就该玩弄beta男？
- 想实现利益最大化的话，是这样的。他们无法满足深层的情感需求，但是会提供默默的注意力，没有人会反感这种无恶意的注意力，获得注意力的感觉让人着迷，我也是昨天才有过切实的体会，开始理解高分女的心态。
- β男能提供的除了那点可怜的注意力外，只剩下经济价值了。而且和他们的价值交互从来都是占优的、不对等的。β男的“无私奉献”的精神不会去索取价值尤其是性价值，而高分女也有情感需求，对应的也就把这种性价值基于给主动索取的α男了。


### 17日 获得注意力的快乐。

### 28日 

## 2023/4
### 19号
日程倒推一下，算算时间。
今天4.19，完成系统设计。4.23交初稿，5.7交终稿。去掉五一的5天中间剩下11天。距离交初稿4天。
整个毕业设计剩下15天的时间左右。

### 21号 
- 生涯最大德州尺度规划。
1. 这次的盲注级别是5/10（价格为0.5/分），之前打过的最大的是2/4。最低买入是100BB，码量为1000。
2. 3bet尺度统一为有利位置3倍，不利位置5倍。即有利位置30，不利位置50。若对手尺度相同，4bet尺度为90~250，能达到9~25BB。
3. 3bet底池后续C-bet为33%或者66%。重注采用80%或者120%的超池。干燥牌面小注控池保护，湿润牌面大注拿极限价值。极其湿润面可以超池极化下注。默认两家单挑底池对应尺度大概为：20~25，40~50，60，100；
4. 最低买入为100BB实际打到中期，大家的码量应该在200BB以上。
我们能否用AK推出一个100BB的ALL In，或者在听牌miss时做一个50BB+的ALL In bluff。是一个很大的挑战。
5. 线下马脚，快速平跟通常时听牌，因为不需要过多思考，看下一张能否发出听牌。河底发出危险张后快速下注，往往是预谋好的bluff。
一般思考的动作无非是call/fold,call/raise,加上对方的神态，心理等一些细节应该不难推断出对手的牌力范围。
6. 开池范围，前位limp 55/9T,开池88/jq;
7. 核心策略就是紧凶！这应该是炸鱼的最佳策略！加上一点牌运或许能血洗
- 最终盈利4500分，折合210BB
1. 这个session 经历了很大的波动，总体运气也还正常。开局连续的颓势让我们有点怀疑人生啊。不过我们后续比较好的运气加上稳定心态，最终从水下250BB打到了最后水上210BB。
2. 开局三手牌经历了河底小顺撞大顺，转牌小对击中set，河底棺材板花撞葫芦。
3. 前三手中第一手有些overPlay，不太愿意被对手强制剥削，算是不了解对手的过度游戏，第二手是比较无奈，straggle的连续开枪使我们被迫防守，翻拍面确实有能力推出All In，但是我选择了慢打，后续的转牌绝命张使得我们输掉了最多的筹码。打法上并无大问题，不过后续也有遇到类似的状况也成功剥削到了对方。之后无奈买下第三个买入。由于大水下的背景，加之对其他牌手的水平进行了认定，他们甚至不是常客玩家，果断进行了几手激进的翻前策略，对手似乎也没有翻到很强的牌，或者他们的牌力都写在了脸上，很轻松的将码量涨了回来。
4. 后续的主要盈利还是一手QQ和一手AA，一手A花，其他都是少量多次的小挤压也拿下了不少的底池。
5. 在拿到了200BB的盈利后，其实没有太多的战斗欲望了，后续摸牌弃牌，偶尔玩两手牌尽量保持一个码量的平稳到最后cash out。这应该是实现了我们外场德州的100%盈利，这应该是第4次外场。也是盲注级别最高的一次，还是能比较自如的吗？好像并不能在翻前推出一个100BB的all in，在我拿到QQ的时候。我三次都选择了跟注防守，最后有两次好的结果。剩下那一次也是发死了，似乎跟注慢打也并非坏事。我有更好的翻后技术，除了必要的翻前剥削，更多的游戏翻后底池可以更好的盈利。
6. 这种全🐟线下局可遇不可求，期待下一次吧。盈利的三个人中，一个打法保守且标准，很喜欢三倍尺度的加注，很难理解我大额加注，很像以前的我，足够多的fish和较好运气让他吃的盈利。另一个winner也会剥削挤压，计算赔率，适当纪律，是个常客玩家，前期收下大底池后通过码量优势利滚利，在鱼儿最肥的时候开始宰杀，算是占尽天时地利人和，没什么问题。

### 23号
参加完相亲联谊活动后，发现这些国家事业单位的婚恋情况可见一斑。如同老师找老师，公务员找公务员一般。他们的工作环境相对安逸，把很多校园内的很多纯真继续带到了工作中，仍然是传统的以结婚为目的的寻求长期关系。
### 25号
1. 写论文写的无聊，为什么在时间紧张，明明自己知道要写什么的情况下，还是很难动笔去写。更喜欢发呆、胡思乱想。虽然这两件事情也非常有意义。
## 2023/5
### 8号
- 如何去完成一个目标
1. 化繁为简，拆分小目标
2. 刻意练习，完成小目标
3. 整体感受，宏观优化
- 所以我们的game要如何拆分？
1. 按照时间顺序，可以分为搭讪、（网聊、）约会、收尾
2. 按照了解程度，可以分为陌生、破冰、升温、热恋、稳定？不是很确定。
### 9号 
- 如何阐述恋爱观
- 我觉得无论是恋爱也好，读书也好，做什么事情最重要的是能够给自己带来提升。
### 10号
- 那么多情感博主，他们是从哪里发展过来的？
1. 第一支应该是最low的一只，没有任何内核的建设，只教你如何和女人继续聊天，如高大橙，搞一点骚话小套路，博美人一笑的小丑罢了，只能对对你有兴趣的女生拉一点情绪，实际屁用没有。
2. 第二支是我最早接触的一支，如白鸥，他们显然有内核有逻辑，但是他们的主旨也和他们的口号一样，教人怎么谈恋爱而已。主战场只有聊天，同时也强调自身价值建设，当然所有讲这一块的除了Chris全是扯淡，都是正确的废话没有任何意义。同样主战场是聊天不同于第一支，有关系进展的蓝图，最终目的也只是有预期的邀约。有破解废物测试，框架挑战等技巧，公开课只讲技巧不讲逻辑，几乎学不到干货。内部课估计也是有真东西的，还不错。
3. 第三支自然是柯瑞良主导的搭讪大师了。无敌。尤其是Chris内化升华到了不该属于把妹的层次。
### 24日
- 看了良叔的课，看的越多也是越发现柯瑞良的内核是统一且自洽的。良叔的很多理论概念也是我inner game的黄金法则，也和我的很多人生观相契合。他所说的神仙逻辑、自我破坏、伪装强大、恐惧强大都是对红丸更细化的解读，我愿称之为结构红丸。映射成抽象的性格的话，应该是谦逊、自信两个词。对自己和世界清醒时刻保持着清醒且理性的认知。这些方方面面的的内核思想也和德州扑克不谋而合。我也十分信任且享受这种循环印证的感觉，这就是内化吸收的过程带来的愉悦感。
- 毫无疑问的是，接触到game将会是我人生中最重要的转折点。过去所有的乌托邦谎言已经蓝丸洗脑的言论，侵害了几乎全部的人，尤其是雄性。game对我认知层面的重构，毫无疑问的超越了过去十几年的寒窗苦读的认知。成年前的性格行为大多来自环境的潜移默化，但是成年后尤其是男性，应该有能力主导自己塑造自己成为自己预期的样子，因为此时的男人？
### 29日
- 聊天的目的是什么?
1. 交换信息，初步筛选。筛选指标：外在（外貌身材）内在（性格长短期属性）。可以多聊一点无关的话题，但是醉翁之意不在酒，需要收集我们需要的信息。
2. 建立吸引。展示自己的软硬价值，在交换信息的时候多表达自己的看法想法，同时询问对方的看法。以平行或下切的方式延续对话，多引导出观点世界观的碰撞。在对方表达服从的时候进行赋格奖励。
3. 引导升级。

## 2023/6
### 1号
- 昨天剪完头发，附近搭讪一会，一共比较有想法的女生有5个，其中犹豫错过了两个，一个不合时宜，最后出手了两次。第一个是属于闲逛/无聊状态的状态，这种女生一般窗口都很大，一般很乐意和你闲聊，很快就上钩收号了。第二个太封闭了，没有打开草草离开了。
- 没想到回去后窗口这么好，这种积极的正反馈实在是太鼓舞人心。这也是自5.1从南京回宁波后的第一个成功的搭讪+邀约了。这种随机的正反馈太让人着迷了，如果能收获结果的话，感觉就是打开任督二脉了吧。由于没有x经历，可能有很多束缚着我的东西，或许经历过一次后就能豁然开朗（时刻反思，这是正常的逻辑推导，还是理想化模型的自我陶醉）。
- 约会还是老样子，fellow my heart，自然推进引导升级，放空自己，交给过去学习game的沉淀和自己动物性的本能。peace。
### 2号
- 传统观念对大众的洗脑
    1. 好像身边的人，尤其是那些80后，他们历经了中国一整个计划生育的规划，从改革开放前后出生，见证了中国从贫困到小康的完整过程。这样的耳濡目染的经历会对他们产生哪些特别的环境印象呢？
    2. 所以像我这样的00后，从中国加入世贸到如今全面小康，20年的经历又带来的怎样的环境印象。
    3. 在我的认知中，环境对人的塑造在儿时的影响是最为巨大的。我的童年自有记忆起的08年附近直至大学毕业踏入社会的23年，这其中的15年的社会变化的波动太大了，大到每5年左右就进行了一次版本大更新。大到90初的人和我只差了10岁却仿佛是被两个完全不同的世界创造的人，当然这只是对世界的认知的层面。
    4. 其实这些观点都有点被年龄劫持了，或者说只是因为我太过于特殊了，又或者说是我周遭的男人都太beta了？应该不是，应该只是我在这个人生阶段接触到了红色药丸，把我的心智和认知提升到了一个不属于这个年龄的层次。或许一个正常的雄性，一个有一定担当的男人，在匮乏经验，又没有理论指导的情况下，哪怕到了三四十岁的一个雄性魅力巅峰期，仍然无法理解和处理人际交往和两性交往的问题。也有可能被职场打压的抬不起头，或者过早进入女人的温柔乡而不自知的，一生都无法触及自由。
    5. beta的幸福幻想。
### 5号
- 德州扑克，game这两件事会怎么潜移默化的改变我。两件事的共同特点都和人这一生有许多相似之处。从心态层上培养不以物喜，不以己悲，国破家亡于我无关，明以洞察，者以保身，谦谦君子，温润如玉。还都需要一双看清背后真相的眼睛。
- 德州小笔记
    1. 不要被Eric的vlog给欺骗了。他教的是bluff的尺度一致和线下马脚的捕捉，不是高频偷鸡。
    2. 多注意自己的范围，之前开池太烂了。gto还是很有用的昨天小练了一会。不过只有button的开池，还需要了解枪口和小盲的开池。还有一个要反思的点，是否大牌转牌过于着急的加注？不利位置可以check raise，而有利位置不一定要着急raise。那何时才需要有利位置3bet回去呢？在不适合不利位置进攻方进攻的低张面做turn上的check raise和河底的all in。用两对+和混合抽花顺的组合冲。
### 6号
- 关于高考和公平的一些想法
    - 明天就是6.7了，又到了一年一度的高考了。好多人都说高考可能是中国社会中最公平的一件事了。能产生这样的认知也可以窥见中国的社会环境是多么的不公平了。其实也不是中国，整个世界在如今资本笼罩的游戏规则之下，两极分化，阶层固化越来越严重，而且无法改善。不过社会的金字塔一直存在，人在满足完生理需求后，就会追求更高的精神需求，这种精神需求的满足一般就是与身边的同圈层的人对比产生的优越感觉，然我把它理解为金字塔上层的人消费金字塔下层的人。就像工薪阶层消费劳动力服务业的人。所谓人口红利就是被剥削的下层金字塔基底太大了。
- 德州，处理好了翻前范围后，打这个局简直游刃有余，之前过高的入池率和call 3bet让自己翻后的范围太受限了，被迫拿入了相当多的垃圾牌作为咋呼，以及过多的被害妄想症，粘池率过高，略微调整之后，已经叱咤风云了。在手气尚可的情况下水上500BB简直是家常便饭。在这个局里面的对抗，我的德州模型已经足够顶级了。我觉得可以秉持着能用就不升级系统的理念，继续保持自己的模型，继续战斗即可。
### 7号
- 明明下午刚看完Linus的手牌解析，当正常人遇到职业牌手，用软件无法理解的尺度去下注来获取胜利的机会。这太crazy了，反正打到最后，结果是好的，老板的资源是很宝贵的，但是这个级别太大，无法承受，不过来日方长。
- 打到现在，水上盈利12000左右，用了10个session，平均每个session盈利1200即300个BB。目前总资产43500。
- 未来的半年内，整体的收入分布会是？工资5k-1.3k房租-2.2k吃饭=1.5k。这个也太离谱了吧。怎么能这么少啊。每月的德将会是最重要的收入来源。工资的固定收入实在少的可怜。还要占据大量的时间精力。若非有额外收入，加上game的花销真的是月月光。
### 9号
- 厌女是女性慕强心理的映射？
为什么说书籍是人类进步的阶梯，因为人类的知识无法被继承，他们只能通过言传身教将宝贵的经验传递下去，这种传递知识的能力是人类强大的根基，在文字出现以后就可以传递得更广泛更系统，而且可以反复修订以提升传播的效率和质量。
但是这个世界上除了传播经验的书籍，还有大量的杜撰故事的小说，这些小说除了能给我带来一些震撼和体验外，还能沉淀下来什么吗？一点潜移默化的价值观，不一定正确但是大概率有好结果的主人公的结局。沉淀下来最重要的应该就是一点点经验样本，如同以史为镜可以只兴替，没有一针见血，看透真相背后本质的能力时，只能通过 现象->结果 这样的过去事实去推测现在。就如同你听取朋友的追女生经历结合自己过往的经历，去推测正确的撩妹方法。毫无疑问在如今这样发达的社会环境之下，这种方法的效率太太太低了。几乎每一个细分领域早有巨人屹立在那里，你甚至不需要站到他的肩膀上，稍微向上爬一爬就随意超越普通人了。

### 12号
- 正式从学校里搬出来了，前阵子花费了大量的时间精力在德州上面，收获了两三千的收益也算是有所值吧。但是生活状态相当糟糕，每天无所事事，好习惯也荡然无存，正好现在人走茶凉，是时候开启新的篇章了。
- 人作为动物始终保持着两个本能，生存和繁衍的本能。生存本能就是好吃懒做，繁衍本能就是性。实现了这两个自由之后，才能超脱于动物吧。才能实现自己作为人的意义和目的。
- 世界上的大多数人，都无法实现这两项自由吗？总之我身边的人很少能见到，就像这些中年小有所成的经理们，每天忙于生计，为了女人和小孩的生活质量，贡献自己的时间和精力，也许没有传统的家庭束缚，他们能做很多不一样的事情，这些不一样的事情能是什么呢。到头来也就是吃喝玩乐，刺激感官，获取多巴胺。过去也是这样，未来也不太会改变。
- 现在的我看到生命的虚无，会毫不犹豫地认为这是逃避现实地蓝丸思维，可是只要稍稍深思，就找不到生命的意义。不过生物性的本能会带着我们走出虚无的，人能进化出虚无感，还是吃的太饱了，没事干。
### 13号
- 生活的新变革从线上德州开始,这个东西有太多的变革,开始变成随时随地德州了,而且有上限也不会太上头,一次最多水下100的保底也很好的防止上头．但是也正因如此，打的很随意大家．所以我们的target是否要变成去捡钱．．．．　
- m的是不是夏天喝热水的原因，真特马热啊。又困又热。get enough sleep is the most improtant thing now. 
### 21号
距离我22岁还有两个月，写一点关于人生的看法。
- 人作为生物，始终秉持着两项本能的任务，生存和繁衍。在现代文明的环境下我称之为收入和性。同时也衍生出人生的两大基础目标，财富自由和性自由。地球上的绝大数人类，尤其是男人，无法做到这两点，这里的财富自由不必那么苛刻，只需要不愁花销，工作不占用大量的人生时间即是合格，当然最优的情况是不需要工作了。
- 满足这两项作为生物性的本能需求之后，别的其他的人类特有的想象力和好奇心是第二阶段的追求。探索世界的真相，体验未曾体验的东西。

### 26号
- 权力 责任 能力
能力越大，责任越大，承担更多的责任，获取更大的权力。
承担责任才能获取权力，女人和小孩无法承担或者放弃承担或者不想承担很多责任，所以在传统的家庭结构中，往往父亲是最有权威的角色。
思考：所有不幸的婚姻，是否是女性未能履行责任，而索取了大量本不属于她的权力、或是男人拥有大量的权力而无法履行相应的责任。如：赌博家暴男连保证家庭温饱的责任都未进，却拥有打骂伴侣这样异端的权力。换言之就像只要钱到位，随便你怎么搞。
- 分寸感 边界感 破坏力
阶级意识的体现，如果你是一座城池，这是你最佳的护城河，当有人企图破坏的你护城河时，你应当像守卫城池那样展现出破坏力，抵御他人侵犯你的城池。不是所有人都能进入你的私人领域，只有获得你的认可的人，才能进入你的城池。
### 28号
请你问自己下面几个问题1.在你的想象中，什么样的人生是好的?2.把你的人生拍成一部申影，会是一个什么主题?是喜剧还是悲剧?商业片还是文艺片?史诗，爱情，还是冒险?或者是一部家庭纪录片?3,这部电影的高潮会发生在哪一段?以怎样的事件作为标志?4,主角是一个人还是多个人?或是在不同的时期有不同的人?5.如果有一天你发现不能实现这种人生有没有另一种人生看起来也不错 ?
1. 实现自由的人生
2. 纪录片，真实，大概率悲剧
3. 此刻，22岁
4. 主角当然只有我
5. 没有
这么看下来这些问题好无趣，大多是不需要思考的问题。
## 2023/7
### 3号
- 中国这么大，人口这么多，只要找寻到任何一个有市场的门类，就能收获成功。像是我接受到的无一列外都是垂直领域的咨询和课程。健身、情感、编程、声乐、外语。都是另类的教书育人，都是细分领域的知识付费。无论是用户黏度和受众面，情感都无疑是最出色的门类。从受众面到学习深度到学习效益都是最强的。可惜在中国市场这只能属于灰色领域，无法受到主流价值观的认可。不过也相应的衍生出了很多的温和的版本，以恋爱的目的，去灰色化课程。哎，这样不得不说丢掉了大量的本质内容，从男人的必修课变成了割韭菜，也是中国的无奈，所以他们转到了YouTube，尽管大量的国人无法访问YouTube，仍然还有大量的收益，不然他们也不会继续更新他们的视频。
### 4号
- how to learn chat？
    1. 如何发起进攻
    2. 遇到了什么样的阻力
    3. 如何突破阻力
    4. 何时埋下了伏笔和种子
    5. 何时萌发种子
### 10号
- 难得的休闲，上周完成了手头的任务，这周开始还没有新的需求，所以难得的空了下来。
- 好消息是我开始着手准备web3的相关学习了，不仔细了解不知道，我居然已经是一名中阶选手了——从学习者的角度。我可能只需要两到三倍的视频时间就可以完成了。我应该重点要学习的是如何部署和english的学习。
- 我有预感，花不了多久就可以着手准备简历了。刚把得咯。
- 我很庆幸我能在这个时候选中了和大多数人都不一样的道路。或者说在二十出头的年纪，找到的真正的人生目标。尽管两者都不明朗。
### 11号
- 我好像找到了一个相当不错的learning English的方法，那就是用英语和GPT聊天。打发时间，检索问题，增加阅读，可能杂志也很不错，但是毕竟也没找到能看的外文杂志。但是看书大概率不行，或许那几本pua的书会有更多的兴趣去读，不过也很难找到 英文版的，罢了，不如和GPT聊天，更具体更实在一点hhh。增加阅读量实在是太关键了，读都读不懂，听懂了单词又有什么用呢，而且通过阅读积累的单词效果应该比背单词好的多，唯一的缺点就是我可能不会去或者很少会去复习，但是墨墨的背单词是强制的复习，有更强的目的性吧。不过我的状态一定是去双管齐下的，不过这样晚上还要去健身，身体就很累，上班没啥事情的情况下，也有点无聊，摸太久鱼了，整个人也没有一个比较好的状态了。还是有点睡眠不足吧，脑子里没有target的时候就很容易犯困。
### 12号
- 锡兰
no,what he talk about is not the reality.
太主观，很多部分是为了批判而批判，并没有什么本质上的抨击，几乎是所有锤人的共性，很喜欢去抓一些前后矛盾的逻辑漏洞，和一起第三方的无知的漏洞（比如Chris视频里的英文漏洞）。Maybe he is right,but I don't think so.
- learn new thing
学习一个新的东西，从头开始未必是最好的选项。尤其是在你有明确目的的时候，结果导向的学习可能是更好的方式。当然这种方式注定会经历大量的失败，不断地从失败的结果中向后倒推，去完善去学习去改进，然后不断优化最后的结果直到获得完美的结果。相较于从头开始循序渐进的方式，孰优孰劣呢。感觉世界上除了学校传授的知识体系，没有一个别的学习不是结果导向的。就像是你像学怎么打篮球，教练却叫你每天没日没夜的折返跑，这很重要，但是你看不到折返跑对你打篮球的直接反馈。于是开始看网络上那些花里胡哨的招式，你模仿并加以运用，哪怕对你的胜率没有多大的帮助，但是能很快的反映到你的球场上，这是令人兴奋的正反馈。
- Mystery Method
    1. Chris 的评价：Mystery只适合与夜店。中国实践Mystery Method 有碰到非常大的水土不服。你只是看书，看的还是90年代的书。
    - A1 打开组合
        注重：钩住注意力。用过魔术或者开放式问题。ps：方式其实无所谓，或许这样方式已经过时，但是获取注意力确实还是前期最重要的东西。
    - A2 女对男兴趣
        DHV 高价值展示。展示准备好的故事。预选。建立社交连接——当今仍然有效。
        DLV 低价值展示。挑战？失格。
        时势造英雄，国内的环境与Mystery的环境大相径庭，但核心点还是脱颖而出，与众不同。
    - A3 男对女兴趣
        进入男女框架，给予认可和奖励
        如何过度到C阶段？进行服从性测试。
    - C1 友善的对话
        给的舒适感越来越多，吸引力也越来越下降。
        女性的慕强择偶，注定和强者相处会不舒适。
        花7~8小时做C阶段，放在当年的也不是很合理。
        Mystery认为性爱只有一种结果导向，就是正常的男女情感发展，事实上有很多的结果导向，比如气闺蜜...
    - C2 联系感
        过度依赖外部价值。
    - C3 亲密感
### 13号
- Manson
    约束感：game的过程中，约束感会降低雄性极性。女生渴望被带领着去冒险，去突破规则和约束。
    自在感：和约束感相反的雄性特质。训练方法：保持理智和冷静，培养富裕的心态，享受过程而非追求结果。通过反馈来修正自己的行为，培养自己的价值体系而非社会普适的价值体系。

    坦诚感：
    神秘感：这也要练？传递信息要有所保留，永远不要交心交底。拥有自己的价值系统，凌驾于社会价值观念之上。

    屈服感：利女本能，压抑自己的真实需求。女人会天然的规避风险，所以她们会尽可能去避免做决定，避免去承担责任。
    侵略感：练习？锻炼、禁欲、不要迎合对方的框架，明确自己的喜和厌、建立属于自己的价值系统。

### 14号
- 魅力原理 
    肢体语言大于口头语言，要更注意肢体上的无兴趣指标。
    不解释、不对抗、不当真、不纠缠。
### 17号
- 关于英语
    我开始是尝试去听懂别人讲什么，我总是认为，自己的表达可以低级，因为别人可以向下兼容，但是听不懂就无法让交流继续，听力是最重要的一环。但是后面发现，你听不懂一句话可能不是因为听不懂，是读不懂，这句话就算写出来放在面前都看不懂，怎么可能能听懂。所以我尝试阅读，然后很快又发现，读不懂是因为单词不认识...峰回路转，不背单词积累足够的词汇，完全走不动路。
- 关于冷读
    比起完成你是一个牛逼的人这一事实，让别人完成你是一个牛逼的人的一个投射要容易的多。
    如何让别人产生这样的认知投射才是最重要的。人都是活在自己的主观认知里，即使你高价值，或是高颜值，当不好的投射产生后，就会有“不就有几个臭钱，谁稀罕”，“长成这样，不知道被多少男人睡过”的言论。当然本质上大概率还是因为无法接收别人牛逼的事实，抨击他们的合法性来试图维护自身利益。本质上还是利益的冲突，你抢走了她们的资源，所以耿耿于怀。
    事实上，把他们拉上船可能是更好的选择。
### 18号
我有两个想写的扎实一点的文章/议题，我有没有能力去优雅的阐述我的观点，或者我改怎么样去表达自己。
- 泰坦尼克号——满足了我对爱情的所有幻想
    1. Jack的浪子形象令人着迷。外貌、果敢、有领导力，有自己的世界观、能打破普世价值就的束缚，除了没有金钱和地位。
    2. 红丸理论中，比起自由女性更愿意追求安全感，但Rose无疑是选择自由的。但是这无疑包含了大量的环境因素，比如未婚夫的暴怒情绪，旧家庭的封锁和限制，对金钱和地位的大量负面体验，还有较小的年龄导致她认知的不完善。倘若没有Jack的出现，大概率Rose是会被环境驯化的。至于跳海情节，应该是完全的剧情需要，再如何自由的欧洲，也不至于因为嫁给一个不喜欢的富豪而轻生的，只是不喜欢而已，还不是厌恶，当然对母亲的踢猫下架压力一定是厌恶的，甚至这才是主要诱因。
    3. 爱情是荷尔蒙的产物，倘若不在高位截止，就会慢慢掉回冰点，数十载的枕边人不如记忆模糊的温存初恋，离婚的夫妻也有热恋的当年，死亡的悲剧才是永恒的浪漫。
### 27号
- 高阶技巧
    一个蓝图：打开->前提->评估->叙事->收尾
- 叙事
    制造女孩如何讲述你们的故事。
    在oldschool中，有很多建立舒适感的概念。but叙事和舒适感不太一样。舒适感还是不一定是好的。叙事的核心不是交互故事而是交换情绪。
    说白了还是高价值展示，或是Ryan的荣耀体验。通过一些叙事去展现你的个性样本，和价值观和世界观。
### 30号
- the goal of life
    The world is so huge,everthing has  deeply reason behind its appearance. I want to reveal the truth, touch the dark side of the world.
    May be I have found the way to access the truth. But my past can't support me to walk front, I should walk back to slove many things espcially about economy.I should get a highly paid work of block chain, which is I can only see I can get enough money to access my dream.
    The road is tough,but I want to go.
    Road is here,but insist on is tough.I can't try my best to learn, to do meaningful things, I always entertain myself.I want to realize my dream, but I can't put it into action.
    Anyway,I am walking forward although slowly,it is a good thing.
## 2023/8
### 1号
- 德州复出
    想要有突破，保持谦卑的态度是最重要的。无知并不可怕，傲慢才是最可怕的。面对大量的常客玩家，学习GTO制定针对策略，应该能迅速取得可观的收益。而且德州甚至是我积累财富最现实的一条路了，其他的路漫漫，不知道怎么走，不知道要走多久。这起码是一条有过正反馈，知道答案在哪里的一条路。8月份的策略，德、英，健身。
### 2号
- twelve sets/nine top two pairs => total twenty-one value combinations.
- So I need to find ten scam cambinations.
### 14号
    2023年的八月十四号，今天离我都22周岁还有不到十天，我再一次想要做出离职的决定。上一次是去年的8月二十几号，一年过去了，在相似的时间节点谋求改变。我无比庆幸上一次的决定，认为那是很深的陷阱，在那次波折中，我看清了什么是我不想要的生活。
    现在的生活我也看不到希望，我想要谋求改变，但是我有这个能力去接受新的挑战吗？
        存款：目前有流动资金2.5W，外债1.3W 共计3.7W
        收入：5500->4000+ 
        时间：少量空闲->大量自由时间
        资源：一些开发经验->大量线上下德州局、学校基础设施资源、与人沟通交流的工作机会、转化朋友资源的机会。
### 17号
    在二十多年的成长路上，我看了很多人的成长轨迹，我逐渐知道我想要的尽头是什么了。从终点倒推回来，我知道现在的哪些路是走不到我的向往之地的。我都向往之地是什么，似乎也是一点点普适的道理，孔子说的“随心所欲不逾矩”和范仲淹说的“不以物喜、不以己悲”。要达到这样的追求，得实现自己的精神自由和财富自由。无论如何，在现在的社会上，钱是一道迈不过去的坎。
    既然赚钱是第一要义，但是我又不知道干啥能赚钱。这时候反过来，什么不赚钱就赶紧避开什么，比如每天8小时却压制你十小时的搬砖工作，仅仅能提供一点情绪价值的短视频和游戏。后者能放松心情，松弛感是人活着的必需，但获取松弛的途径不应该是游戏和短视频，有大量的、更好的事情可以替代，虽然我常常不能找到。
### 24号
    二十二岁了，期待完成的东西一点也没做到，和过去一样，目标定的比天还高，然后没完成多少。虽然在这个过程中，确实有不少沉淀，但是和预期相比，少之又少。我究竟是泯然众人而不自知，还是燕雀安知鸿鹄之志。
### 29号
- 时间过的好慢，折腾了好久还是在八月份，错误和正确总是在不经意间发生，这个世界充满了随机性，好事和坏事也是随机的发生。我想更多的感受这种随机的碰撞，获取更多的样本才能感受更多，得到更多。
- 看到了Leon的体系，感觉又一次刷新了认知。可以说，他是我见到最有头脑和实力的情感领域的人了。起初看到的是Ryan，感受到的是，约会原来是这么玩的；后来看到Chris，理解到了，两性关系的本质原来是这样的；再者是良叔，第一次感受了文字的力量，同时发觉了我最想成为的模板。前二者的力量太大，侧重点也过于高阶，难免让新手呢走火入魔、误入歧途。其实推进能力肯定是循序渐进的，从地基开始，寻找错误打上补丁，再逐渐向上建设。不过良叔是宏观、内核的建设，微观的细节都是靠的个性化服务。缺少正确的方法论，很难让你做出正确的改变，就像做试卷的时候没有参考答案，又没有老师，知道自己不会做又没有什么办法纠正。找老师一定是最高效的，但是我没有足够的资金，所以去寻找一套有答案的。Leon那里好像有一套参考答案。他是唯一一个把情感做成产业的人，他自己研究和领悟了方法论，进入了情感的市场，别人都在成立一家店铺，他成立一个品牌。他的这套商业化逻辑，也完美的符合了我对创业的认知。
- 再看看自己聊天,复盘的时候简直就是惨不忍睹。
    1. 我好喜欢陈述自己的状态，好像是渴望表达自己，但是又没有叙事。线下可能还好，氛围好的时候主要是情绪沟通，说什么不是很重要，线上就很容易让对面语塞。
    2. 下切不够，没有温度和深度的聊天，如果是写作的话就是不知所云。不是评估自己就是评估对方，你怎么这么喜欢抛结论啊，多说说细节，多问问为什么不好吗？
    3. 无论是搭讪还是聊天还是别的什么，两性的本质还是博弈，你的投入是为了获得更多的回报，也就是对方的投入。方法：引导——让对方说出内心深处的想法；抛钩子——激发对方对你的探索欲。
    
### 30号
- 想着看看冷读术，提高自己引导话题的能力，仔细看了看后发现，其中的理论都有些老旧了。可能就像迷男方法一样，但旧派的东西总是有好用的一面，它们的理论更简洁更有一般性，我觉得是不错的一个过渡学习的东西。其中的不少理论也是柯瑞反复提及到的，一些心理学的底层东西囊括的提多的，上层的细节，与我的认知有冲突的地方，也可以理解矫正。

## 23/9
### 1号
- 变革为何迟迟没有开始。
    人的天性就是自恋的，没有人会不关注自己，自信的人关注自己的好，自卑的人紧盯自己差，但是他们都先天的，自发的会关注自己，也渴望自己被关注。渴望被关注形成欲望，欲望被阻止后，会在潜意识里买下种子，随着时间生根发芽，直到有一天影响人的行为。
    所以，人的行为、性格、偏好都是有迹可循的。事物的不确定性源自未知。一个完全清晰的系统的未来，总是可以判断的，就像热力学第二定律，世界终将陷入混沌和虚无。我所经历的我的人生亦然，终点的死亡也早已写好。
### 4号
- 九月计划——行动起来
    九月中旬之后，大学生陆续开学了，整个生态应该会有不小的改变，相应的我也应该改变起来了。一个人是孤独的啊，怎么才能找到能一起作战的，没办法啊，自己一个人也要想办法上。首先搭讪的量要上来吧，然后抖音和小红书去运营自己。总之就是拓宽资源，先把微信好友数增加起来。
### 7号
- 构建我的体系框架
    - 吸引
        1. 打开
            - 交换信息：获取对方的基本信息和个性样本，输出自己的个性样本，  建立熟悉感。
            - 植入意图：表明目的很重要，不然别人都不知道你是要干嘛的，有些  自带意图的场景无需刻意植入。
        2. 筛选（前提）
            - 展示自己的标准，根据标准进行赋格和失格，根据对方的态度可以判  断是否上钩
        3. 评估
        4. 叙事
            - 柯里思到底在说什么啊，保持张力？
                我的理解就是 荣耀体验+场景回顾+植入个性样本
    - 情绪
        1. 窗口
        2. 升温
        3. 升级 
    - 总线任务
        1. 引导投资
        2. 积累服从性
        3. 保持一致性
### 13号
- 构建尼玛呢，构建勇气才是第一步，你他妈的怎么能怂一辈子啊，眼睁睁的看着一个个机会从身边流走，Just go up and say hello,good and randomized things will happend.
### 18号
- 痛苦和成长
    人活着的意义是什么？世界总是会变得混沌，在杂乱无章的世界中，总有一小段微乎其微的时间，能从混沌随机到有序。我应当就是这种秩序的产物，但混乱才是最终的结局。所以我能走的只有两条道路，一是建立内心的秩序，对抗混沌的虚无，二是放任混乱的降临，接受虚无的侵占。
    对抗虚无的两种途径：多巴胺和内啡肽。曾经的我（高中时期），就思考过人生的意义，那时候的答案是，既然终将走向虚无，就当追求极致的快乐，爱情和毒品是最终的归宿。追求多巴胺的短暂的激烈的感受的结果是，承受虚无的折磨，所以在快乐高点结束生命无疑是最好的结局。现在的我（大学毕业前夕），接触到了红药丸思想，有了新的答案，那就是先承受痛苦，然后获得奖励的过程，用痛苦对抗虚无。我把前者理解为蓝丸世界，后者理解为红丸世界。两者最大区别就是，承受痛苦然后成长，追求快乐然后虚弱。人的生命还很长，只要缺乏主动结束自己的生命的能力，都应该选择红丸世界，内啡肽是时间的朋友，多巴胺是时间的敌人。
### 19号
- 自由
    Lisa参加疯马秀，是不是女性自由的象征。从这一点上来看，我认为是的，作为流量头牌的她，大概率是自己主动自愿参加的，当然这个世界上有一种东西叫做被自愿。所谓被自愿，无疑是强者对弱者的剥削。弱者迫于无奈才回去妥协，如果不是生活所迫，谁又会走向极端的道路呢。所谓自由应该是认知上足够清晰，想去实现一件事情不受他人束缚。我愿称自由为——just for fun。其他的一切的带有目的性的行为，都有直接或者间接的被更强者剥削。我的想象力中，唯一的自由就是，我已尝过千山万水，欲与程鹤西去。足够高的不被强者影响的认知下，做出符合自己判断的行为。色情行业不是嫖客剥削下海女，而是上层建立的色情体系，剥削整个下层的男男女女，和如今娱乐至死的时代下，所有的娱乐产业一般，资本家回收资源的一种方式罢了。但是阶级必然存在，完美意味着毁灭，于个人而言，追求自由就是追求强大，强大后而适当剥削弱者，就是我能想到的最自由的方式。
## 23/10
### 7号
- 钱留着有什么用？
    在我的认知体系下，人就是一堆化合物，被各种受体的欲望所控制。钱的用处就是满足欲望，之所以要攒钱，不过是当前的资金无法转换成欲望的满足。恰如我想买辆车，但是现在的资金无法实现，所以需要积累。除此之外，只有病态的人，喜欢账户余额的数字越来越大，当然这也是一种欲望吧。
    种种分析下，我似乎没有任何不去找mikey的选择。就和我不敢去搭讪一样，我不知道自己的内心在恐惧些什么，难道不识庐山真面目，只缘身在此山中么。没有教练的刻意练习会是什么样的。
### 12号
- 四重超框架
    1. 你是奖品
    2. 她再试图赢得你
    3. 她太想要你了所以在努力让你和她睡觉
    4. 她只有满足了你的标准和预期才能和你睡觉

- 在她有机会失格你之前，你先失格她
    这条规则并不一定适用，事实上，有很多的女性并不会很自信，没有一个占据高位的能力或想法，不必强烈的失格，事实上和挑战一样，有合适的窗口在进行即可。

- 后设目的
    后设目的就是目的的目的。我突然感受到了解决所有拖延症的方法，就是寻找到一个行为的后设目的。这样我们最初的目的就从终点变成了中间的桥梁，我们不能很快的去做一件事的原因很可能是不知道做了这件事之后能干嘛，为什么要做这件事，后设目的就提前规划了完成这件事之后的计划，于是这件事就顺理成章的去进行了。

### 15号
#### 黑客松的第二天
- 关于社交
    1. 这个活动就像夜场酒吧一样，是一个自带社交属性的平台，大家都带着社交目的。
    2. 大家的价值都很高，社交的本质也是价值交换，这里的人大多是资深开发者，创业者，高校学子，硬价值之间很匹配，同时又具有了解别人和阐述自己的双向需求。
### 18号
- 从幻想中沉淀
今天是从eth回来的第一天吧，那里的人们侃侃而谈他们过去的成就，我听着他们的成就，开始把自己幻想到他们之中去，可事实上呢，我和这里的开发者们有着不小的差距，差距大吗？其实也不大，很多东西虽然我不太了解，但是差距并不是很大，哪怕是antd-design-web3这个项目，花了几个小时的时间也做到了了解的程度。看着want3的炫酷页面，在了解完工具后，才知道也不过是比我多使用了一些轮子，我需要花一些时间去了解应用这些工具。
技术上的蓝图，大概就是，thirdWeb、typescript、tailwind这三个，合约上就是openzeppelin。然后就是寻找能够涉足的项目，利用这次比赛获得的资源。
后续的工作，完善pivot项目：我知道了这个项目的价值、意义、逻辑，我要从合约到前端去完成这个项目，作为我的开山之作，至于之前的nftSwap太逊了，可以在完善readme后放弃了，只做一点纸上谈兵。
### 19号
- 随笔
中午的一点14分，我的闹钟把我吵醒，而我还沉浸在我的睡梦中，我总是很沉迷这种虚幻的，转瞬即逝的东西。这种迷恋让我回忆起我的过去，从小到大所迷恋的东西。我还记得我初中的时候，很迷恋的东西叫``迷惘``，喜欢那种忧郁的情绪，有种众人皆醉我独醒的自得；高中的时候意识到周围的现实也不过如此，人间值得的东西就是每一刻的感受，所以我很迷恋的一个叫``邂逅``;大学之后，尤其是最后一年，我开始逐渐理解人生的虚无，热力学第二定律说，世界的一切终将陷入混沌，我们不过是一次巧合终将淹没在浩荡的历史长河之中。生命靠基因延续，基因只在乎两件事，生存和繁衍。人之所以能从其他生命中脱颖而出的最重要的原因便是，他们会做第三件事。不过这第三件事，也不过是阴奉阳违的去欺骗那些受体，告诉他们我在很好的生存和繁衍。我依然认为，人无法打败欲望，那些佛道的戒律清规或许能摆脱名利红尘，却无法打败生存的欲望。以我无知的眼光看来，真正的人格，似乎是那些终结者和毁灭者，打破秩序，遵循事物的发展规律，破坏规则，顺应混沌。
- 永远有效的谎言
1. 我能看出来你是个好人，对别人都很好。但是有的时候别人利用你这些东西，然后调转枪头对你。这可能会让你很沮丧，有的时候你甚至会想“人们都很自私，操他妈的这个世界，我也要自私。”但是最后还是做了一个好人，因为你的内心深处是个好人。
2. 你知道吗：你总是表现的很坚强。有些人甚至会认为你是个婊子。但是我绝对不会被你骗到。你绝对很擅长排解。但是当人们对你说很刻薄的话的时候，你表现地像是她们根本就没有什么影响一样。但是当你躺在床上带着受伤的感觉的时候，想想他们说过的话，你意识到自己是有多敏感，我知道这些，是因为我也是一样的。
- 关于情商
我目前对于情商的理解，就是共情能力，理解别人某个行为背后的潜沟通，通过一些心理学的手段，达到自己的目的。
### 24号
- How to work?
    我为什么一直都在游离，不能投入生产。两个方法：1. 先做做看 2. 想好做完了之后干什莫。
### 25号
    不想学，所以回看曼森2的黄金法则
- 只要你比女人强壮就能吸引
    1. 理由是原始动物的两性之间，就如同磁铁的两极一般，互相吸引。你之所以无法吸引异性，是因为后天的教条，后天的概念让交配这件事情变得复杂。
    2. 这里有一个问题，人类的大脑比所有动物的脑子都复杂，两性策略上的不同，导致男性的择偶标准和原始猿类无所差别，但是女性的择偶更多的是看社会地位，在原始社会中，强壮意味着能力和地位，但现在，强壮和地位的相关性大大降低。人类后天的社会化会抹去男人与生俱来的的雄性气质，同时也会潜移默化女性的某种开关，当她们的某种开关触发时，这种原始的吸引也不会好使。毫无疑问的是，这些东西都是一些社会化的阻力，无论对男还是对女。
## 23/11
### 2号
- 最近
挺充实的，至少上班的期间有事情干，背单词、日常工作、重构TS。看一些似懂非懂的web3的文章，言而总之就是涉足Web3的职业道路步入正轨了。
- 认同感
人或者说生物，都好无趣，都是简单的酒足饭饱思淫欲——生存和繁衍。人类之所以高级的一点应该就是满足前两者后开始追逐认同感。这个认同感实在是好奇怪。马斯洛的五层需求（生理、安全、社交、尊重、自我实现）的后三层，不都是寻求他人或自我的认同么。每个人都有自己的认知矩阵，有社会约定俗成的矩阵，各自对应了自我认同和社会认同，内心越强大的人越不在意社会认同，因为他们的自我认知是独属于自己的。
### 9号
- 命运的齿轮开始转动
    这个世界大概是开放的，只要你愿意去连接，就能收获到一些东西，每个人都有善良和邪恶的品质，好为人师和表达欲是刻在人骨子里的。两个沉默的人的产生，应该是双方都未能展现出个性样本，在一些场合下，天然的具有个性样本，比如类似的职业、爱好。但是这里好像有bug，有些个性样本是不受社会框架认可的，或者不符合自身人设的，隐藏、伪装也会存在，可是明明也有这方面的需求，社交场合和外部环境吗，这种戒备心要怎么样破除。
### 23号
- 从充实到迷茫
    人的动力总是有限的，没有新的刺激点就会萎靡。萎靡就会寻找黄赌毒，寻找多巴胺。对抗多巴胺的方式只有承受痛苦，寻找内啡肽。痛苦又哪里那么好找，运动也是奢侈品，需要时间精力还要调配物流，这都不是简单的事。
### 24号
- 魔幻的现实
    现实确实比小说更魔幻，这个世界不讲道理，写小说还要讲逻辑。我又想到了，机会是留给有准备的人的，仿佛这一切都是冥冥之中安排好的。从导师选择开始，从过去找卢焕达报实验使开始，从选技术这门课开始，不能再往前走了，不然远的拉不回来。卢焕达的毕业选题的第一天，就是数字藏品、区块链，这几个字刹那间就吸引到我了，从此刻开始我踏上了这条不归路。
    次年三月份，另一条不归路开始了——两性。这两条路对应了事业和情感，男人最重要的两件事。毫无疑问的，这两件事情同时指向了很多相同的东西。平等、自由、去中心化，无视规则...对我而言指向了一条自由职业的数字游民道路。
    在这两天路的交织下，我再ETH的签到后，搭讪了两位对我而言很有机会改变我人生轨迹的人，Jacob和CP。他们都向我提供了一些我颓废的增长点，我甚至没想到CP居然是更先起效的。这个世界好像是这样的，强者不会施暴，善良和性欲一样都是人的本性，被打开和被认同也是。
## 23/12
### 4号
- 周一
上周是开始Artela的第一周，并不顺利，遇到了不少障碍，但是和以往不同的是，每次当我沮丧颓废的时候，总是有人站出来再次鼓舞我，我也要鼓舞自己，投入更多的精力去融入Artela，CP的每一次通话，总是能给我信心，他知道我想要什么，他好懂。
我现在最重要的事就是把破碎的生活重新搭建起来。游戏、娱乐这两大磨时间的工具改为区块链和英语，健身和把妹都可以甩在身后。在这里有兴趣、有目的、有梦想、有未来、还有伙伴。曾经孤身一人摸石头过河，没有期望、不知道是否正确，如今就是最好的完成“事业”这一目标的最好的道路，比考研更坚定，如同他们考研一般，驱使自己前进。
### 12号
原来距离黑客松已经过去了两个月了，我参与Artela也已经半个月了。感觉怪怪的，有心无力？我感觉task推进的好慢，一周跑项目，一周做了一个小功能，这又到了周二了，算是排查出了一个bug。
可是我变得木讷起来了，事情哪有想象中的那么多，工作没有那么顺畅。
- 读书（中国式教育）有什么用
在我看来，教育更多的是一种社会评价体系，不走这条体系你将在中国的体系下很难前进，你可能需要技术、资本等其他力量才能绕过这个评价体系，但是拥有这些东西的人大多也在这个体系下。
### 14号
为什么要学外语？因为中国太强大了，强大到即使闭关锁国，中国人也能生活的很好，一整个信息茧房很难打破，不通过英语很难看到中国之外的世界到底是怎么样的。
### 21号
为什么我现在满脑子都是卡特，小鱼人。好贪玩，回家后就是刷啊刷手机。又失去动力了么，上班也是，工作不想做学习也没有学。
## 24/1
### 4号
- 想对大圣说的
1. 先简单介绍一下我都情况，我刚毕业六个月，再大四下了解到区块链，目前的职业规划是web3+前端，未来有能力再往remote发展。
2. 我最近遇到的问题。去年十月份左右，我参加了eth的黑客松，接触到了一些资源。目前在兼职一个公链项目的区块链浏览器的功能开发，我觉得这是一个很好的踏入web3行业的机会，这也是我第一次接触开源项目开发。其实和大圣有不少共同群聊了，之前在antd web3的钉钉群里，也想参与那个开源项目，但是发现自己能力不够，很难下手，最后也没有贡献过。我在最近的改动中发现，自己虽然能完成需求功能，但是代码质量不高，和原来的写法有点格格不入，原来写的有太多的封装不知道怎么融入。然后也会遇到很多问题，自己找了很多资料也没法解决，不知道这个私教能否帮我答疑这些。
3. 最后，我想能否在大圣的帮助下，半年到一年的时间有能力胜任，最好能进入一些web3公司的前端岗位。在一些群里会发一些jd但是我目前好像没有什么能力去应聘。'
### 17号
- 今天很闲又没心思学习，又到了胡思乱想的时候。想那么多有啥用，我又不是一个要改变世界的人，我只想满足一下自己的欲望，如同自慰一般，让自己分泌一些多巴胺。就像追求快乐一样，追求自由也是我的心之所向，我被周围的道德、法律、爱国、孝顺等所有的评价体系、束缚规则都感到厌倦。我根本没有想要做的事情，没有想要见的人，一切都无所谓，看到歌颂勤劳、宣扬先苦后甜的骗子感到恶心，压抑自己，扭曲自己的行为感到悲哀。
- 社会的认同没有意义，消费主义定义的成功是他们的宣传口号，这些无意义和无所谓是我理性计算的结果，但是别人的巧言令色，别人的赞美和认可，就是能够打开我的多巴胺开关，令我愉悦，他们的不解、背弃是他们的无知，与我无干，但是就是能触发我的厌恶机制，让我恶心，让我难受，让我翻来覆去睡不着，哪怕第二天醒来就忘了。明白一件事和实践一件事是两件事。
### 22号
- 