---
title: Little Red Book
author: Fnkk
avatar: /images/24_01/snake.png
authorLink: fnkk.io
authorAbout: Fnkk
authorDesc: Fnkk
categories: 技术
comments: true
date: 2024-01-16 10:17:46
tags:
keywords:
description:
photos: /images/24_01/wzx_01.jpg
---
# 前言 
小红书计划

## 博文 01

	•	标题：程序员的杭漂日常
	•	文案：
            最近杭州的天气实在太热了，每天都是三十多度。
            中午出去吃饭，感觉都要被晒化了。
            周三的时候尝试了牛肉粿条汤，味道非常鲜美！
            周四去了米其林推荐的餐厅，吃了拌面，简直是人间美味！
            周五的美食还在计划中，敬请期待~
            在这样的高温天气里，我依然坚持我的自由职业和远程工作，确保自己的工作效率和生活质量。
	•	图片：天气截图，自拍，对应的食物图片

## 博文 02

	•	标题：互联网打工｜在杭州的半年成长
	•	文案：
            成为社会人的这一年，半年前我来到了杭州，刚开始的时候还有些不适应，但现在已经和同事们越来越熟悉了。
            这两天工作真的特别忙，时间过得飞快，一眨眼又到了月底。
            这些日常的碎碎念，记录我的成长和生活。
            p1 新买的办公设备，让我的工作更加高效
            p2 吃了想吃很久的餐厅，味道真的很棒
            p3 明明已经下班了，却临时接到了老板的任务，被迫加班
            p4 周末的时候不忙，下午和同事去健身房放松，摸鱼的一天，开心
	•	图片：自拍、电脑工作照片、对应的图片

## 博文 03

	•	标题：程序员｜远程初体验
	•	文案：
            今天是我第一次完整体验远程工作，感觉真的很自由和快乐！没有了通勤的烦恼，可以随意选择工作地点，像是咖啡厅这种环境特别好。
            不过，远程工作对自律性的要求很高，不能因为在家就放松对自己的要求。
            这三天的远程工作让我有了很多新的体验和思考。虽然远程工作很棒，但也有很多挑战，比如沟通效率和时间管理。
            明天我就要回到办公室了，有点不舍，但也期待和同事们见面，继续高效的团队合作。
	•	图片：自拍、咖啡厅工作图、甜品小吃美食图

## 博文 04

	•	标题：程序员的远程工作日记
	•	文案：
            最近开始尝试远程工作，发现这是一种非常自由的方式。可以选择在咖啡厅、家里，甚至户外工作，感受到前所未有的灵活性。虽然远程工作有很多好处，但也需要保持高度的自律性，制定详细的计划并严格执行。
            这几天在咖啡厅一边工作一边享受美味的咖啡和甜品，感觉特别放松。尽管如此，面对面的团队合作也是不可或缺的，期待找到远程和办公室工作的完美平衡。
            p1 新买的办公设备
            p2 咖啡厅工作的自拍
            p3 美味的甜品
            p4 远程工作环境
	•	图片：自拍、咖啡厅工作图、美食图片

## 博文 05
    http://xhslink.com/CSf13P
	•	标题：程序员的一天｜舒适的远程工作体验
	•	文案：
        今天的远程工作体验非常舒适。选择在家里的阳台上工作，一边享受着阳光，一边完成了手头的项目。
        中午的时候，自己动手做了一顿简单但美味的午餐，放松了一下紧张的工作节奏。
        下午换了一个工作环境，在附近的咖啡厅继续工作，享受着下午茶的同时也提高了工作效率。
        晚上六点准时下班，和朋友们一起去吃了一顿丰盛的晚餐，生活和工作都很充实。
        p1 阳台上的工作自拍
        p2 自制的美味午餐
        p3 咖啡厅的工作环境
        p4 晚餐时间
	•	图片：阳台工作的自拍、美味午餐的图片、咖啡厅工作图、晚餐图片
## 博文 06

	•	标题：程序员下班后的骑行日常
	•	文案：
        下班后，最喜欢的就是骑行放松了。最近新入手了一辆自行车，决定骑行广州江边，感受清新的空气和美丽的景色。
        骑行不仅是一种运动，更是释放工作压力的好方式。
        今天骑行了大约20公里，感觉特别舒服，沿途还遇到了很多同样热爱骑行的小伙伴。
        这样的生活节奏，让我在繁忙的工作之余找到了平衡。
        p1 骑行自拍
        p2 新买的自行车
        p3 江边风景
        p4 骑行中的小伙伴
	•	图片：骑行自拍、新自行车、江边风景、骑行中的小伙伴