## 
1. 每天至少加到3个号/一个搭讪录音
    搭讪标准化流程
        hello 你是去XXX吗。/ 你是在等人吗。（问题本身不重要，要获取他的注意力）
        表明意图，夸一下   喜欢你的穿搭，想和你认识你一下/来加一下你微信
        口头邀约  改天一起玩，有空约你个咖啡
    网络标准化流程
        开场铺垫：hello，nice to meet you/我叫XXX  + 抛出问题（你经常去XX吗？你也喜欢XX吗？  然后补充自己的信息）
        赋格： 夸一下，挺喜欢你气质的，看着像XXX。 / 你身材不错，蛮喜欢健身的吧？/ 感觉你是那种阳光的性格
        模糊邀约： 有空约你的咖啡
2. 网聊流程

    开场：
    - 90后：Hello美女，我叫徐峰，怎么称呼你
    - 全年龄：你好你好，我叫徐峰，你很合我眼缘哦 
    第二句： （给舒适感）同理心陈述
    - 当时还是有点突然的吧  |  当时搭讪你，看你有点惊讶，哈哈
    第三句：（赋格））
    - 你的气质还是很吸引我的，所以当时打算认识下的哦
    - 筛选：（看看女生的情商，被别人夸赞会怎么回复）
            1. 哦哦，好的，这种冷淡回复，她是比较缺爱孤儿无情商。
            2. 谢谢，哈哈，有吗 这种中等回答。比较正常的女人。
            3. 你也很帅，会夸回来，照顾对方情绪。优秀的有情商的女人。
    三选一评估：
    - 评估1：
        不过我也很好奇，其他人一般会喜欢你什么优点呢，毕竟我还不了解你
        （测试女生的思维意识，是不是一个有智商的女人，了解女生是否了解她自己）
            low：不知道 ｜ 我得问问别人 （不动脑子，别人说啥就是啥，没有自己的世界观和判断力）
            mid：我比较可爱，活波，性格比较好 （正常回答）
            high：有人说我很疗愈 ｜ 有人说我情绪很稳定 ｜ 也有人说我极具生命力 （清楚知道自己的价值，有自己的判断力）
        
       补充回复：这个答案我很欣赏，你这个答案是我喜欢的，很少有女人会这么说

    - 评估2：
        你除了工作学习之外，一般会做些什么来放松身心呢（测试女生有没有好的生活方式，是不是屌丝）
            low： 看剧 ｜ 刷手机 ｜ 躺着睡觉 （没有好的生活方式的屌丝女）
            high： 骑行，旅游，健身，阅读，主流价值观里面高价值的行为 （比较有价值）
    - 评估3：（模糊邀约式，测试女生的情商和窗口）
        有空约你杯咖啡我们聊聊看如何，我感觉我们应该会蛮聊得来的 （测试女生被客气时的反应，一个有价值的人不应该装逼的回复）




3. 模糊邀约后几天直接约时间地点

## 约会
1. 着装要比 搭讪好
2. 前期 平聊
3. 中期，有点深度，观点输出，女男，社会现象
4. 后期 拉张力
5. 锁定意愿



# leon体系
## 一.话题主导

目的：拉升热度 创造升温条件

原则：
1.话题与你和她相关
2.男女前提话题
3.话题和她的想法情绪相关
4.话题有利于植入自身价值(这两点不太会也不太理解怎么操作)
5.话题有利于制造情绪波动和张力(这两点不太会也不太理解怎么操作)

雷区：
1.话题与双方都无关，且不利于价值植入
2.话题长时间偏离男女主线
3.话题缺乏衍生性 总是因没有回复必要而断(多引导对方输出，下切能下切的)
4.需求判断弱 话题衔接不丝滑
## 二.升温

升温前提；女生投入度大（回复字数、频率、表情包、情绪）
升温方法：关联话题到彼此身上
升温三要素：程度 姿态 合理性
升温原则：不要大量升温会油且掉力量，但在合适节点要果断拉升，机会错过再难遇到

升温雷区：
1.有情绪时不升温
2.升温时程度太过油腻
3.升温遇到阻力时换话题回避

升温遇到阻力时：合作并突破
## 三.张力控制

目的：
1.塑造价值感
2.保持合理距离，让对方始终渴望你

原则：
1.不过多使用语气助词 表情包 打字不要太多 不要急切的表达自己的情绪、故事、观点
2.面对女生的冷淡 挑战 负面态度 不合理等非常规行为 保持淡定
3.习惯下钩子，调动女人欲望
4.恰当的在情绪高点退出聊天
5.不过于频繁联系多方
6.合适的节点挑战、退后、推 拉开双方的距离
7.合适的施加压力 制造紧张
## 四.调侃

目的：创造情绪，提供升温空间

方法论：情理之中，意料之外
1.无中生有
2.根据已有元素关联

雷区：
1.调侃越界，冒犯对方
2.调侃低俗刻意，拉低自己的价值
## 五.价值观输出
目的：
1.塑造高价值人设（思想系统间接体现阶层）
2.建立信任

原则：
1.表达价值观避免对抗
2.避免寻求认同的价值观输出
3.避免不清楚女人想法前提下过于急切的输出价值观，会缺乏影响力
4.聊天不要过于调皮，过于表面，避免只有操作没有真正的观念表达，会失去灵魂
## 六.情绪稳定
1.避免被女生行为影响情绪带节奏
2.拒绝因正负反馈，被欲望恐惧或愤怒支配3.培养合理的信念，避免抱有不合理的错误执念导致聊天情绪总是波动
## 七.框架
1.建立标准 淘汰掉 性价比低的垃圾女人
2.建立边界感 保证在对方越界时能够坚持立场，能保护好自己感受的同时也能赢得对方的尊重
3.尊重对方边界，避免因越界而遭致不必要的挑战甚至关系直接炸


# question
## 到底啥叫吸引
- 外在过关后，我理解的吸引是 
1. 我的世界观，与大众的普世价值观不同，我更加独特，不喜欢稳定世俗，不喜欢传统的正义，喜欢冒险的，新颖的观点。比如我不喜欢传统的稳定工作（老师公务员之类），我是远程工作，计划旅居。
2. 我为维持自己世界观的一致性，不会被女人的示弱/质疑/挑战/谩骂（废测试）所改变。
- 问题：我觉得我在同龄人中应该属于中上水平，但是在过去两周的实战中，我只收获了一个比较满意的吸引。
## 聊天（网聊）到底在聊啥
- 我理解的聊天的目的
1. 交换信息，建立安全感
2. 展露一下价值，建立吸引
3. 尽可能有好的氛围，调侃幽默之类
- 问题
Mikey说的聊天原则是，热情主动大方。
我可能不够热情主动，或者不知道怎么热情主动。搭讪后网聊一个回合后继续聊什么？
尤其是在对方有窗口，但是没有时间近期约会的情况下，不断的分享日常吗？
## 目前的主要问题
- 搭讪收号后到约会的比例非常低，有部分原因是收到很多号有窗口但是来旅游的，然后很多号网聊的很差没有后续。
- 在一段对话break后，我不太有重新发起新的对话的意愿和能力，这个也是一个问题，我不够热情主动？这个怎么调整。