---
title: what will I do when I quit e-game?
author: Fnkk
avatar: https://cdn.jsdelivr.net/gh/fnkk/resource@0.0.2/img/mayi.jpg
password: hello
authorLink: fnkk.io
authorAbout: Fnkk
authorDesc: Fnkk
categories: 情感
date: 2023-3-15 10:38:56
comments: true
keywords: e-game, emotion
description: what will I do when I quit e-game?
photos: https://cdn.jsdelivr.net/gh/fnkk/resource@0.0.2/img/mayi.jpg
---
# 题记
- 从二月的二十几号开始，我对LOL的沉迷有点过分了，经常从下班吃完饭开始一直打到睡觉，而且玩到很晚，对睡眠时间、健身计划和gaming计划都有很大的影响。所以我想从今天开始戒除游戏及游戏搞笑等纯娱乐的短视频，看看我会用这些时间去做什么事情，在这里记录下来。一般游戏时间就是工作日晚上7点到12点和整个周末。初步的蓝图就是更多的和人交流接触、陌生社交、各个维度的学习、影视作品代替无营养的短视频、在这个博客这里记录更多的东西。
## 15日
被喊打游戏了但是只玩了两个小时，算是进步把。
## 16日
染发去了，做头发果然很花时间。然后完成预想中的朋友圈的一点建设。其实也就是发了张满意的自拍，感想蛮多的，记录在emotion里吧。然后睡前背了120个单词，终于重新开始背单词了，然后了解了下雀魂，感觉竞技性很强但娱乐性不佳，节奏比较慢又不太懂规则吧。
## 19日
诸暨两日游后不想动，回来打完一下午的麻将后还是想玩LOL，玩了一晚上。没办法...最近有游戏技术上瓶颈上的突破，不断的正反馈让人上瘾。所以这几天可能还是会打游戏，控制时间吧，其他重要的事不能落下。
## 28日
怎么一下子就过了9天了...过去的9天一定是失败的啥也没干。经历了一个甲流每天就是回去打游戏。能怎么办呢，种一棵树最好的时间是十年前，第二好的时间就是现在了。得把自己的方向盘转过来，谁叫也不打游戏了。要做的事情很多，可以看良叔，看哈里斯鼓励自己，去看看花，走一走，拍拍照，学学构图，好好健身，早点睡觉，早点起来，还有毕业设计，还有区块链要转型，还有react要学，为什么会这么累，上班的事情都好多啊，上周一整个高强度的工作。社畜的生活...没有未来，没有梦想。别人也希望你沉浸打工。白天上班，晚上游戏，这样的日子过得好快，偶尔的周末去耍一耍，就是生活了。

## 30日 周四
看了一下柯老师的直播，好像这周六4.1是柯老师最后的直播了，收够了钱想改变生活方式了吧。
收获挺少的，因为毫无疑问的，我已经是一个红药丸的信徒了，我非常认可红药丸理论解释世界的方式，以及行为处事的方法论。女方的言论就是让人觉得，她完全不理解或者不认同那么多的底层逻辑。
反观柯老师的研究确实很深，绝非三言两语的扯犊子。

## 4月10日 周一
- 整个四月份，到今天十号了，都是花了大量的时间去玩游戏，哪怕到今天为止，仍然有很强的游戏欲望。其实不打游戏的化，就会找其他的平替方式，这些方式大多也是纯纯的消磨时间，和玩游戏并无大区别。比如打麻将。除了上班，很难有高度集中的注意力去做学习这样子的事情。尤其是上班后，整个人根本没有打开VScode的欲望。

## 4月13日 周四
- 除了周二打球，没有一天是不打游戏的，这样不行，需要重启no-game计划。游戏实在是侵蚀心智，到晚上连刷牙都没有动力，吃饭全靠外卖，使人颓废。
- 这次一定要不一样，不能是停了游戏又搞什么乱七八糟的东西。主要以产出为主，如：推进毕设，跑步健身，逛街搭讪，视频学习等。减少无意义短视频，有意义的也可以做笔记。开冲！

## 5月24日 周三
- 毕业前16天，再过半个月，就是正式的大学毕业了。距离22岁还有3个月，能否在这三个月内收获结果？其实也还早，离正式接触game只过去了3周,而且自身建设的其他工作都在慢慢展开。其实也只有一个健身而已...园艺和声乐是下两个可以发展的目标。好像都不太现实，花可以在8月份再种。还有化妆和发型，也可以学起来了。至于blockChain的东西。。。也分配一些时间去学习吧，还是跟着做项目和学习英语为主吧。还有一件事，烹饪。
- 学习、实践、反思。实践实践实践。迫不及待地想去实战了。
## 5月25日 周四
- 进场项目负责的模块基本完成了，又进入到了一个相对养老的工作状态中了，上一次打lol已经要追溯到5.17了。正好lol的新版本更新，我也可以退隐江湖了。大学生涯也要结束了，开始多点一线的生活：健身、英语、game、block Chain、poker、声乐、化妆、发型。好乱，简单分个类。
    1. 技能提升：block chain、poker、英语
    2. 自身建设：健身、声乐、烹饪、发型、化妆
- 核心的三件套game、健身、英语！！很重要，其他随缘发展。其实更直接，更内核一点就是事业和人格的发展。
- 未来的憧憬/未来的目标是否是一个毒害身心的理想化逻辑。
    这应该也是的，就如Chris常说的，感受痛苦，感恩过去。对未来不合实际的憧憬会给人脑带来梦境般的多巴胺，产生好高骛远，眼高手低的认知，这都不是一个好的情况。
## 6月8日 周四
- 依然保持着停止游戏的生活状态，但是最近一周的另类生活，把我拉到了不一样的生活状态，德州占据了大量的时间，以至于生活节奏直接断裂，好消息是，还保持着比较高的背单词频率，但是健身是被迫中止了。可能下次就要去外面练了，感觉印象城那里还不错。现在确实毕业了
## 6月13日 周二
- 上周德州什么的打乱了生活作息，导致有一天实在无聊，打了一会儿游戏。这倒也无伤大雅，不过无所事事感在那时候确实爬上了顶峰，现在慢慢消退了，花一周时间逐渐找回生活节奏吧。
- 目标：reading、singing、fitness、English、gaming
## 6月18日 周日
完全意义上的荒废了一个周末，最大的意义不过是维系和拓展社交圈。当然从自身的角度讲的话，那就是无所事事+开启游戏+放弃禁欲+很烂的行动力。一整个颓废在身上。标志着上一段成功的结束，为期一个月。从这周开始，开启下一个session，戒除娱乐，无聊找人聊天，看纪录片，放弃短视频和游戏，保持学习的姿态。
## 6月21日 周三
距离端午放假还有1.5小时，这个假期还是决定好好休息娱乐一下。只需要完成3次健身、1~2次练歌、2次搭讪、2次语音练习、daily memory English即可。好好玩会儿游戏，打打麻将挺好的。最好能开启一次区块链的学习，也该着手准备这件事情上了，想要放弃短视频和游戏，就得发展别的东西，搭讪也好学习也好，时间不去占据就会流向短视频，游戏都是次之的。最重要的还是培养行动力和进取心，即使是缓慢的也是在向前进的。