---
title: learning red pill
password: hello
author: Fnkk
avatar: https://cdn.jsdelivr.net/gh/fnkk/resource@0.0.2/img/mayi.jpg
authorLink: fnkk.io
authorAbout: Fnkk
authorDesc: Fnkk
categories: 情感
date: 2023-2-15 14:07:10
comments: true
keywords: gaming, emotion
description: some perceptions of gaming
photos: https://cdn.jsdelivr.net/gh/fnkk/resource@0.0.2/img/mayi.jpg
---
## 为什么提供情绪价值，是对男性的异化?
- 在当今蓝药丸的两性观念中，我们经常听到一个词：情绪价值。网络上许多情感导师会教导男性，他们需要给女性提供情绪价值，这通常被定义为给对方带来积极的情感体验，例如情感支持和关注。然而，由于情绪价值是一个抽象的概念，任何不同程度的情感都可以被包括在其中。

在情绪价值这一概念中，男性被视为情感的提供者，而女性则被视为情感的接收者。然而，这种观点忽略了男女在生物学上存在根本性的差异。在传统性别认同中，男性应该是强壮、无所畏惧和不动声色的代表。而相较于男性，女性的情感表达更为丰富。这是因为女性体内分泌大量催产素，而男性则不具备这种生理机制。而这种对于“情绪价值”的强调，会使得一个男性在表达情感方面感到生理上的不适应。本质上是蓝药丸对传统阳刚男性的一种异化。

男性异化是指男性表达情感化、女性化。正如同“暖男”一词也是蓝药丸对男性的一种异化，让男性脱离传统的性别认同，把过去在关系中女人应该尽的义务转嫁到男性身上，例如下厨、照顾伴侣、投入家庭等，这种异化使得男性变得越来越女性化。因此，红药丸绝不提倡男性给女性提供所谓的“情绪价值”。

最关键的是“为女性提供情绪价值”这种思想，在红药丸看来是极具危险性的。因为情绪实际上女性擅长的战场，这意味着让男人进入女人制定的游戏规则里。

许多蓝丸男往往会把情感看成是一种纯粹的情绪，然而在女人的眼中并非如此，女人会把情感视作是一种权力博弈，尤其是当对象是一个女权主义者时，她更会把情感变成一种武器，来对付那些她们认为是在“压迫她的男性”，她们会想要借此翻身做主，在关系中剥削男性的权力。

所以你常会看到女人借着情感的名义，在关系中对男性进行“情绪勒索”。女性通过在情感交流中表达自己的需求和情感，来获取控制和权力，这种控制和权力可能会对男性造成不利影响。

情绪勒索通常表现为一种情感上的控制，即通过情感的表达和控制来影响他人的行为和决策。这种情感控制可以通过表达一些负面情绪，比如愤怒、失望、伤心等来达到目的。这种负面情绪可以让男性感到内疚和有罪感，从而屈服于女性的要求。

在这种情况下，男性可能会觉得自己处于一种被动的角色中，尤其是当一个男性被异化而变得女性化时，他们更容易失去本应有的理智，最终屈服于女性的控制，来满足女性的个人利益。



男人应该保持理智

在一个红丸男的表达里，不应该有过度情感化、女性化的行为特征，这会让一个男人变得软弱甚至依赖他人，进而在这场情绪游戏里，往往会陷入被剥削和被虐待的处境。

理智是一个男人最坚固的铠甲，男人应该通过理智来抵御情感勒索，就像一个八岁小女孩，又哭又闹吵着跟她爸爸，索要她不应该得到的玩具。而一个理智的父亲会出于公正，明确拒绝她的要求。

男性的情感应该聚焦在自己的人生使命上，当男人朝着自己的目标，努力奋斗时，会充满激情和斗志。这才是一个男人真正吸引女人的情感状态。而不是去给女人提供所谓的“情绪价值”。

在一段健康的关系中，女性才是情绪价值的提供者，因为男人在实现他人生使命的过程中，需要由女人来为他提供情感上的支持，而不是相反。当然关怀女人也是男人在关系中应该尽的责任，但前提是，她愿意为了你的使命而在情感上为你提供支持，以及在关系中投入，而不是处处与你竞争并通过情感勒索来利益她自己。

然而悲哀的是，在当今社会里，男性变得越来越感性且女性化。这种被扭曲的两性动态在关系中非常普遍；甚至在男人与男人的互动中也普遍存在，因为被异化的男性会变得多疑、敏感、情绪用事。这会让一个男人失去理智的判断力和决策能力。

过去的男人往往更加坚韧、理性和独立。他们通常会被视为强壮、勇敢、果断和有责任感的代表，同时也被期待承担着家庭和社会的责任。在社交方面，他们可能更注重实际问题和逻辑，而不是情感和感受。而今天这种违背生物性别的交流方式，只会在生理上加剧男人内心的痛苦和不舒适。

作为一名红丸男，你需要明确地意识到，当前蓝丸社会的这种状况。这样你才能摆脱“情绪游戏”中的道德绑架，和情感勒索。当然我也并不反对男人可以把“情绪游戏”当成是一种工具来使用，毕竟在这拥抱异化的当前社会，这是一种普遍的交流方式，但身为红丸男你必须清楚的意识到自己正在做什么，而不是被情感摧毁了身为男性的理智。

## 撕掉白骑士道貌岸然的遮羞布

白骑士是一个非常内在矛盾且混乱的群体，通常他们被认为是一群为女性而发声而奋斗的男性，这种行为表面上看起来是维护身为“弱者”女性的利益，似乎道德非常高尚，然而实际上真相并非如此。

现代社会的白骑士通常指代一些支持女权主义、多元文化主义、进步主义等左翼观点的男性，他们反对性别歧视和暴力，他们认为，男性应该成为女性的盟友和支持者，为女性争取平等的权利和地位。

然而在红药丸看来，他们的行为是出于一种虚伪的动机，而并非出于真正的道德信仰，大部分白骑士这么做的私心，仅仅是为了得到女性的注意力。其次，白骑士过分追求男女平等，忽视了男女之间生理和心理上的差异。

平等在今天是一个抽象的概念，它没有明确具体权力及义务的对等，而是过分追求结果上的公正，这就导致了什么样的观念都可以往平等这个箩筐里放。例如，在现今的社会中，许多人将性别平等的概念误解为要求男女在社会地位、薪资待遇等方面一视同仁，忽略了男女在生理、心理和社会角色上的差异。这种观念背后的本质其实是后现代哲学的权力斗争思维，即认为不公正是由压迫和剥削造成的。所以网络上真正搞男女对立的是这些所谓宣扬男女平权的人，因为他们事先假设了“压迫导致不平等”的存在。但红药丸从来不认为性别是对立的，男女之间本身就是一种协作与共赢，因为红药丸认为男女被赋予了不同的社会角色，权力是个人能力的体现，能力越大责任越大，并不存在斗争与压迫的情况。



白骑士们的逻辑矛盾和内在混乱

在女权主义的主张中，女性应该成为主体而非客体，女性应该拥有在生育及性上的权利和自主性。然而，在后现代哲学中，道德相对主义的观点认为，道德价值观念是因人而异的，没有一个普遍适用的标准。因此，白骑士在支持女性主义的同时，却将传统主义的道德观念带入性行为中，使得性行为变得复杂和有争议。尽管女性主义强调女性应该成为主体而非客体，但这并不意味着性行为只是单向的行为，而是双向互动产生的，尤其是在女性生育解放的今天，女人有着在性方面的绝对自主权。然而，白骑士的行为却往往表现出一种虚伪的“崇高”和“神圣”的意义，以至于忽视了双方在性行为中的自愿前提。

另外，白骑士的逻辑矛盾还体现在他们对性行为的态度上。尽管女性主义倡导女性应该成为性行为的自主选择者，但白骑士往往夹带私货，批判那些不符合他们期望的行为时，使用的却是传统主义的道德观念。他们之所以会认为红丸男Game女性是不道德的原因，是在多元文化主义下的思维里，他缺乏一个统一的道德标准，只会挑选当下对自己有利的观点，从而也暴露出了自己的真实情感，认为自己受到了轻视和不尊重，这种情感源于白骑士在性选择方面的匮乏与羞耻，以及对自我男性力量不足的自卑。于此同时这种思维方式也暴露了他们对于传统主义道德观念的内在承认，以及为了维护自尊，软弱无能、缺乏男子气概的本质。



 女人并不会喜欢白骑士

虽然白骑士为女性主义发声呼吁平权，确实可以迎来许多女性的支持与关注。但是在生物学上，女人不会选择跟一个背叛自己性别的物种发生性关系。因为女人把白骑士视为一名“同性”而非“异性”看待。

在现实中女人的“盟友“，通常只会是女人或者同性恋，因为不管任何女人先天对都男性有着不同程度的不信任感。这是由于男女双方在性策略的利益点上有着根本的不同，而白骑士却选择与女性建立所谓的“盟友”关系无疑是放弃了自己的传统性别认同。当然白骑士自己可能并不这么认为，毕竟他们信奉多元文化主义，觉得这么做会赢得女人的“青睐”与“喜爱”。



关于Game的真实定义

Game在红药丸中，不仅仅指的是在两性关系中的策略，把握主动权，同时也是红丸男把握自己人生的主动权，和实现人生目标的策略。

然而白骑士及蓝丸男，却很容易把Game当成是一种操控他人，甚至是邪恶的东西来看待。但实际上如果你脱离了蓝丸对于男女平等的道德认知，“操控”这个词来定义game是非常不准确的。

因为在两性关系中一定存在一个主体和客体，而大部分女人由于慕强择偶，通常情况下都希望跟随强者，成为被强大男性带领的一方。这是一种生物学层面的原始动机，即便是一个在事业方面非常强势的左派女权在两性动态中，也不希望成为绝对的支配者，因为一个没有主见，顺从的男性对任何女性来说都是不具备吸引力的。所以用“操控”这种行为来解释Game非常不准确，可以说是白骑士、蓝丸男们对红药丸的妖魔化、污名化和道德绑架。



现代男性必须挣脱传统道德枷锁

中国有着五千多年的文明史，现代女权运动只有两百年，因此许多男人骨子里，尤其在性方面往往受到过去传统道德观念和羞耻感的枷锁影响。这种影响来源于中国传统的家庭和社会价值观念，包括婚姻和家庭观念、性别角色和身份认同等方面。这些价值观念导致男性在性方面的自由和选择权受到限制，同时也会导致男性对于性方面产生强烈的羞愧感和自信心的缺乏。

可笑的是女权主义似乎只解放了女性的性自主权，并没有因此而解放中国男性。即便是支持女权主义及男女平权的蓝丸男，和白骑士依然被这种道德枷锁束缚。而在女权驰名双标的情况下，这些女性善于随时切换主体和受害者之间的身份，本质上是她们不希望男性可以觉醒，并且掌握自己的选择权。

所以身为一名红丸男，你必须理智的看清这种状况。在今天的两性市场里，如果男人没有选择权，不去大量的跟不同女人接触，只会在关系中面临被控制生育权的女人“剥削”以及被归零的情况。而这种情况除了生育权被解放的客观因素外，正是后现代主义中权力斗争思维引起的，这无疑加剧了性别对立的局面，左派的女人普遍认为自己是过去父权体制下的“受害者”被“压迫”者。所以今天的女权主义要在关系中斗争回来，成为主体反过来压迫剥削男性，这是也是女权主义可以在受害者和性别主体之间，身份自由切换的原因。

因此红丸男必须要去转盘子，服下红药丸觉醒之后，并不意味着要放弃传统的家庭与社会责任，而是从传统的道德束缚中解脱出来，因为过去的观念放在今天的两性市场中并不适用，只会成为蓝丸人们用来攻击和剥夺你权力的武器。

红丸男在转盘子过程中，应该遵守性自愿前提，同时也应该对值得负责的女人负责。这才是在今天社会健康积极的两性观念。反之蓝丸男与白骑士的这种内在混乱和自我矛盾，只会加剧他们在女性方面的痛苦。

## chris25条今典语录
1.女性叫爸爸是对父权的威严及权力尊重与崇拜。

2.有些时候“你好帅”，不是一个褒义词而是女性把你视作客体想要对你嫖妓。

3.任何极端都不是好事，男人极右会成为黑药丸，极左会成为米格道。

4.田园女权走向的是极右女性至上主义，现代女权走向的是极左道德极端主义。

5.站在真相这边你将坚不可摧，靠谎言维持的现实终将破灭。

6.为了维护自尊站在真相的对立面，是妇女和儿童的天真做法。

7.自恋是一种女性特质它需要由谎言来维持，而自信的基础是接受现实。

8.追求个人自由所付出的代价，就在一定程度上由他人来替你做主。

9.平等只是一种理想化的概念，他不能用来经营具体的组织和关系。

10.女权主义所倡导的自立自强，只是对男性权力拙劣的效仿。

11.女权主义所追求的平等，是跟精英群体平等而非与基层男性平等。

12.一个受过伤害的女人会信奉女权主义，源于她内心的不安全感，觉得男性都在迫害她。

13.男人接受红丸一部分原因是被伤害，另一部分是出于理性及对事物本质的追求。

14.相信女权主义的女人，只是从一个谎言跳到了另一个更大的谎言中。

15.一个失败的男人才会把买车、买房、彩礼等一切问题怪罪到女权主义的头上。

16.现代婚姻最大的问题不是婚恋成本，而是货不对板还没有售后服务。

17.女人需要由他人和环境来后天塑造，而男人必须自我塑造。

18.没任何人愿意为一个女性化的男人与男性化的女人负责。

19.信任是关系的基础，然而女权以不信任作为前提，仇女的男人也一样。

20.男性对女人的信任建立在接受自己的不完美，以及接受女人的阴暗面。

21.女人通过自我欺骗来控制情绪，而男人通过接受事实来控制情绪。

22.如果女人骗不了自己，那就无法骗过男人。

23.天真的男人不值得被爱，天真的女人值得被爱。

24.男人越是讨厌过去天真的自己，越是容易仇女厌女。

25.不要为女人感到生气或难过，因为她只是个女人。


## 当代男性建构吸引力的底层代码
- 米格道们对于底层代码的认知，是建立在运用演化心理学解构宏观的社会现象。然而，他们缺乏的是在微观层面对于两性动态的实际了解，大部分米格道欠缺通过具体的实践来论证红药丸的理论。

这也是为什么许多国内外的红丸博主，不推荐新手在不了解game的情况下直接红丸觉醒。因为红药丸从底层建构了你认知世界的方式。然而，红药丸的诸多概念只是若干层次概念中的一个分支，在这种不同层次的概念中，当你运用到现实的实际情况下，许多概念的解释则是完全相反的。

因此，真正内化红药丸基本需要以年为单位，同时你需要大量的现实经验来作证，以及分层理解。否则仅通过单一的理论来理解红药丸的概念，会让人变得越来越偏执，这就是为什么会出现黑药丸这一类群体。

不可否认的是，在西方第四次女权运动之前，红药丸正是从传统诱惑社群中演变过来的。所以早期先接触Game再觉醒的红丸男，和后期红药丸在西方逐渐普及后，没接触Game觉醒的红丸男，这两种群体有着相当大的区别，米格道以及后来的黑药丸基本都属于后者。

所以这篇文章我会对“宏观的底层代码”做一个更详细的补充，让各位红丸男了解它的实践意义。



阶级意识

阶级意识指的是，人们对自己所处社会阶层的认知和感受。这个概念最早是由马克思提出的，后来随着现代心理学的发展，加拿大心理学家Jordan Peterson教授，在他的龙虾理论中对这一概念进行了更详细的补充，这一理论称之为“层级论”或“层次论”。（Mansfield, L. (2019). Jordan Peterson's psychological approach to the Bible）

层级论指的是，人类在漫长的演化历程中，与龙虾共同经历了许多相似的生存竞争环境。而在这些竞争环境中，个体之间的斗争和竞争往往会导致，其中一些个体更加成功地获得资源和繁衍后代，从而成为社会等级结构的高层者。反之失败者会被局限在它所处的低层级位置，甚至在自然选择中被淘汰。根据研究，“层级论”也影响着人类的血清素和多巴胺分泌，通常在竞争中的胜出者，血清素和多巴胺水平会更高，反之失败者压力更大，可以说这种生物学基础影响着每个人的幸福水平。从这一角度来看，社会中的抑郁症患者，往往是在自然竞争中的失败者。值得注意的是，JP的层级论，跟后现代哲学的文化建构论不同，它是一种在自然界普遍存在的现象，早于文明、社会、文化出现之前。

这种对于等级结构的认知，深深根植于我们每个人的基因和神经系统中，是人类在演化过程中形成的一种自然选择机制，它影响着每个人的行为、思考和情感。尤其对于男性吸引异性至关重要。人类的这种阶级意识经历了数万年的演化，所以在人际互动中，每个人的原始大脑，都会将自己和对方下意识放入等级结构中的某个层级，即Alpha/Beta。

这一点在我十年多的搭讪实践经验中，有着深刻的体会。因为搭讪往往是两个陌生人的接触，在对方不了解你的社会背景、人际关系等情况下，女人对你唯一的下意识判断，就来源于大脑中的阶级意识。简而言之，如果你在女人面前表现出顺从、迎合、对她的渴望大于她对你时，女人会在大脑中下意识的将你放入，低于她等级的位置。即Beta男（次级男性）。相反如果你表现出淡定、从容、不需求于她，女人也会下意识的在大脑中将你摆在高于她等级的位置，即Alpha男性。而根据雌性物种慕强择偶的天性，女人只会被比她高等级的男性吸引。这是为什么“自信”会成为男性吸引异性的普遍特质。因为一个男人在女性面前对自己的信心程度决定了他在互动中处于等级结构的层级。

因此，Alpha/Beta在实际的两性动态中，是一个相对概念，而不是固化不变的。因为一个高社会地位的男性，也可能因为被后天蓝药丸文化的洗脑，对女性表现出卑微的姿态，进而成为在两性动态里Beta的一方。



RAS与合理化

RAS（Reticular Activating System）指的是位于脑干中的一种网状神经元结构，负责过滤并调节大量的感官信息，使我们的大脑能够专注于当前最有价值的信息。

简单的来说，它是人类下意识过程里的一种“选择性焦点”。例如，假设你在沙漠中渴了三天三夜，此时眼前出现的一个平时毫不起眼的小水洼，那么它会成为你当下的选择性焦点中，此时此刻对你来说，最有价值的信息。

在当前这个相对多元文化的社会里，我们会看到在两性择偶中，尤其是女性对男性，似乎没有一个相对统一且固定的择偶标准。例如：帅气、阳光、温柔、小奶狗、智性恋等等。

图片
实际上这些所谓的标准，都是大脑产生的合理化。在心理学中，合理化是指一个人试图通过寻找理由和解释来合理化自己的行为、决策或信念。这种思考过程往往是无意识的。

而吸引的基础离不开“阶级意识”，这就是为什么红药丸中有一句真言：在女人眼里，要么你是空气，要么是混蛋。如果女人下意识将你判断为，等级低于她的次级Beta男。那么你身上即便有再多的优点和优势，她都会视你为空气般的存在。这无法令她们的RAS聚焦在你身上。

相反如果你在女人眼中是等级高于她的Alpha男性，那么女人的RAS就会聚焦在你的优点上并将它们放大，再经由大脑合理化这种被吸引的感觉，成为女人口中的：帅气、阳光、智性恋等等不同的择偶标准。而这一过程几乎是在无意识中完成的。所以如果你单从女人的逻辑中，和当前的社会观念里，你是无法真实的了解到两性吸引的本质。



男性自信心的来源

男性的自信心通常来源于自己对自我的社会身份认同。在传统的男性角色中，男人通常是家庭的主要经济支柱和决策者，同时还承担着保护和支持家人的责任。因此，男性通常会把自己的价值和自尊心与他们的社会和家庭角色及责任感联系起来。

当一个男人在不了解底层代码的情况下，他对自我的认可程度和自信，几乎完全依赖于这些外部的认证。比如，一个外卖员必然没有一个摇滚明星在女性面前自信。因为在宏观层面，我们大脑中的阶级意识，是与当前的社会身份密切绑定的，这是为了让你能够安于当前社会给你安排的位置。

这就是为什么许多人试图突破这种限制时，会焦虑产生“成功阻碍”这种情绪，也就说大部分人在面对成功时的恐惧和焦虑感其实是远大于失败的，这让每个人会安于现状，待在自己相对应的舒适圈内。

而红药丸所提倡的内核提升，就是通过脱离外部认证，从内部建构男性的自信心。红药丸认为，男性的自信心应该源自于自己的内在努力和成就。这也包括了男人需要自我提升，因为红药丸认为两性市场中存在一个客观评估，男性及女性的价值体系即SMV（两性市场价值），而非现代社会完全建立在主观上的择偶标准。所以你也需要通过，不断提升自己的外在价值来为你的自信心找到相对应的客观证据。

男性的SMV通常由1）社会地位和经济能力 2）外貌价值 3）个人魅力和性格（自信心程度）组成；而女性的SMV则由 1）外貌价值和年龄 2）贞洁和经验 3）性格和受教育程度组成。这是一个相对客观能够评估男女在两性市场中价值的体系，而一般男性的SMV巅峰在30-35岁；而女性SMV的巅峰在18-28岁。本质上来说SMV是雄性生存价值和雌性繁衍价值，在当今社会的一个量化标准。

过去传统的诱惑社群在红药丸还没有出现之前，自然流学派过度注重INNER GAME（内在游戏），而忽略外部提升，这确实能够在短时内提高一个男人的自信心程度和社交表现力，但由于缺乏外部客观的证据来长期支撑他的自信心，所以长此以往男性会陷入发挥不稳的状况，进而变得自负和偏执，也就成为了俗称的泡学中毒和社交怪人。



现代男性的失落

在当今社会中，传统的男性角色受到了越来越多的挑战和质疑，这对于一个男人在寻找全新的身份认同和价值观时，时常会感到困惑和失落。

因为在多元文化的影响下，男人开始对传统角色产生反感和鄙夷，他们会寻求新的方式来定义自己的身份和价值观。但这种新的身份和价值观在今天并没有一个像过去那样，存在一个相对统一的标准。所以这会让大部分男人在实际情况下，感到迷茫和痛苦，甚至完全丧失自我价值感。

然而讽刺的是，女性并不会陷入这种状况。因为今天多元化的社会不管为女性增添了再多的标签，他们的外貌价值、颜值和身材始终是男性的优先评判标准。而在互联网信息时代，社交媒体的作用下，这种价值被无限的放大。

这就为什么你会看到在，在当今社会的两性市场里，男人和女人对自我的价值认可出现严重失衡的状况。女性往往在择偶中，可以得到超出她们自身价值，和所期望的东西；而男性往往却得到低于他们自身价值和期望的东西。

这是这个时代男性群体的悲哀，这也是为什么今天的男性如此迫切需要红药丸的原因。

在自我提升之余，传统红药丸强调了“GAME”以及“转盘子”的重要性。因为在今天女性绝对掌控生育权的情况下，如果男人没有选择权，那么即便是一个再有价值的男人，在爱情这场谈判中都难免会陷入，被剥削和归零的处境。

同时转盘子，也能让你获得两性市场的真实反馈，而不是像米格道那样对红药丸的认知仅限于理论部分。因为你只有实际去接触现实当中具体的女性，你才知道自己有多少价值，以及自己哪里不足需要提升和弥补。

红药丸旨在让男性掌握自己人生的方向盘，并对自己的一切选择负责。GAME不仅是一种实现两性目标的策略，在宏观上更是一种实现人生目标的策略。许多男人错误的理解红药丸，认为它就是短择方法论，或是性别对立。实际上红药丸是现代男性实现自我理想状态的，庞大系统性工程，因此男人实践以及内化红药丸基本要以年为单位，跟当前国内市面上任何肤浅的快速脱单、情感教学有着本质上的不同。

## 女人是如何赢得争论的？当大脑对话子宫
- 女性在表达她们想要的，和她们实际想要的，之间根本的区别在于，女人倾向于运用合理化，而不是理性本身。大部分的女人逻辑推理能力非常薄弱。在一些争论中，女性可能会试图质疑对方逻辑的可信度，以便让自己更占理，这是她们一种常见的争辩策略。

这是因为女人倾向于大规模地改变社会观念，如接纳跨性别人群，穿衣自由等。但在一对一的互动中她们会把这些观念应用于微观层面，既“如果我赢不了，那么我就改变游戏规则让失败对我造成不了影响”。这是她们的基本策略。

质疑男人的逻辑和可靠性是一种荒谬的行为，女人这样做只是想将男人降到她所谓的低层次。当质疑变得过于侵略、盘问和不合理时，男人会感到自己处于防守状态，他的逻辑会因挫败感而受损。随后，女人会利用这种挫败感作为武器反击男人，将她那愤怒的精神暴政强加于男人，并进一步削弱他逻辑的可靠性，自负地指出男人实际上并不比她更具逻辑性。

女人会让你坚持自己的观点，因为这会迫使男人承担，她们不愿承担的事情负责。然而女人自己却并不受这种逻辑束缚，因为女人缺乏基于逻辑的内在对话。通常女人更多的是基于情感的思考和分段的观念，这些观念往往经由情绪进行合理化处理。以呈现出一种有知识可靠性的外衣，这种所谓的“外衣”有助于挽回女人的面子。然而本质上女人所做的，只不过是利用逻辑中男性对于自己观点的责任感，从而让对方因为觉得自己违背了责任感而感到内疚和难过。而女性自身则不会感到这种责任感，这使得女人在语言上具有天赋，能够在辩论中占据优势。因为一旦男人在情感上产生波动，而质疑自己的逻辑时，女人便可以利用这一弱点，让男人屈服于她们的框架。

女人在争论中，优先思考的是如何事后让自己看起来更体面，而不是基于理性和真相。对女人来说，满足自身情感状态所产生的需求，才是最重要的事；因此，女人更关注满足自己的情感需求，而不关心客观事实。对她们来说，对于情感上的偏好几乎总胜过理性上的偏好。尽管她们也会讨厌，自己显得比男性缺乏可靠性，但这几乎是一个普遍性的真理。即使社会强制实施“平等”也未能改善这一点。从社会舆论来看，现在女人的行为并没有比女权主义出现之前更具有责任，任何国家的司法机关都会对女性的犯罪轻判30%。

所以本质上让一个不讲理的人讲理时，就很容易犯错。犯错的人会被人们质疑，并处于不利地位。这就是为什么女人擅长利用受害者的身份来挽回自己的声誉，这属于一种典型的操控手段；你会发现女人在编故事方面，比男人要擅长太多。她们会在与你的互动中，拼命钻你话语的牛角尖，并让你处于防御姿态，不断质疑你，而于此同时她们却会忽略任何针对与她们自己的批评，仿佛用无声的抗议来告诉你，对她们的批评是非理性不值得的。因此，与女人争论的越多，你输给她们的可能性就越大，因为女人会用狡猾的手段来破坏你的声誉，同时层层保护自己的声誉。

对于女人来说，任何争论的目的，并不是为了交换信息和学习。争论是推动她们计划的战场，而维护声誉是计划最重要的一部分，女人争论无非就是为了这些破事。这是为什么通常女人不能像男人那样承担责任，甚至在一定程度上达到平等，因为女人缺乏可靠性。在今天的社会舆论场里，她们反复证明了，女人的心智和能力无法通过诚实、公开的方式，为自己讲过的话负责。即使一个女人身处社会要职，她们仍然会表现出，不愿意放弃对他人毫无根据的否定，这种情况在职场上非常普遍。

女人毫无根据否定他人的渴望，反映出了她们推卸责任的本性。女人因为情感驱动在争论中，总是将分析焦点聚焦在对手，而不是自己身上，这是她们保护自己的方式。在今天社会要让一个女人反省自己简直比登天还难。女人完全无法在逻辑层面上经受检验，这是为什么她们热衷于羞辱并让他人当替罪羊，而不是自己成为检验的目标。在女人看来，“只要不是我的错”和“我看起来还算体面”，她就可以完全不乎逻辑和真相。因此作为一个群体而言，女人是不可靠的。

尽管许多女人会对自己在心智方面，远不如男性具有逻辑推理能力而感到愤慨，但抛开她们的狂妄自大、全能自恋、和维护自尊这些特质后，女人实际上确实能够意识到，男性在逻辑上更胜一筹。我在与女权对线的过程中观察到一种倾向是，她们常会使用一种拉低你、贬低你的手段，同时提升她们自己的地位。即让你的人失去权威性，进而让你的逻辑不可信。然而讽刺的是，当我认真思考它的原因时，我发现这正是因为女性受到慕强心理的驱使，女人的权力意识远比大部分男性要更强，她们一直以来文明里的弱势群体，所以她们把一切都视作为是一种权力博弈。

然而，作为一个男人，你但凡犯了一个小错误，说出某个逻辑上不合理的陈述时，你立刻会被揪出来。与女人那长长的逻辑错误清单相比，这一个小失误就会被女人反复用来当作，你这个男人多不可信的依据。通常情况下，女人倾向于用潜台词，而非直接的话语来传达她们的观点。当女人向男性提出了一个具有明确标准的观点时，即使男人一个短句，或陈述不合逻辑时，也会立刻被发现并受到谴责。因此，女人是有能力识别不合理观点的，然而讽刺的是，她们却将自己不合理的观点当作福音。也就是说，女人对自己的逻辑宽容度要比男人更高，这也是女性之所以双标的本质。

女人知道她们缺乏逻辑，她们也知道在对话中对男人不公平，然而她们依然喜欢触动你的神经，用她们的不合理行为把你逼疯。简而言之，只要能实现她们的目的，女人就不在乎其他东西。女人无可否认地自私，她们永远把个人需求放在首位，而非出于理智的考虑。她们唯一关心的只有，让自己感觉是对的，让自己的自尊得到满足，而不是真正去发现人们所重视的那个鲜为人知的“真相”。对于一个唯我主义者来说不需要真相，因为真相是客观的。真相具有对唯我主义和女人的幸福造成伤害的潜在可能性，因此，真相是女人的敌人。只有当女人需要利用它来削弱他人的力量时，女人才会成为真相的盟友。

女人始终关心的是如何赢得争论，而不是问题本身是否正确。对于女人来说，只要能够在冲突中取得有利的地位，那么可以采用任何卑劣的手段；所以女人不会遵循事物的客观规律，而是利用对自己有利的逻辑来让她看起来比别人更好，同时提出一些经不起推敲的论据来推动争论进行。

羞辱策略是女人常见的操控手段，她设法让你变得情绪化，一旦你情绪化地做出反应，你就输了。女人会利用你的情绪表现来制造戏剧性的效果，并用它来谴责你。另一种操控方式，就是扮演受害者的身份。突然间，平等的交流变成了“我只是个女孩，你怎么可以对我这么刻薄？”眼泪喷涌而出，这时候所有人都会认为你是个混蛋，即便你是对的。瞧，女人得到了自己想要的东西，这也是她最开始的目的。只要能让女人得到自己想要的东西，确保自身的利益，那么对于女人来说，没有什么事情是太过分的。

女人极度自负，因为女人的自尊中缺乏内核。在女人看来一切事物，都是由情感组成的，而情感在女人身上比在男人身上更具有实际的支配地位。建议各位红丸男，如果你试图跟一个女人争论，请记住当下的首要目标，是让自己看起来最有可信度。同时确保你和她对比之下，你拥有更高的声誉。如果她试图使你变得情绪化，让你愤怒，这会使你露出破绽。所以永远不要把女人的话太当回事，笑笑就好。这就是为什么我会说，跟女人对话，就像一位老父亲看着她八岁的女儿在胡言乱语，如果你太把女人的话当回事，并试图正面回应，那女人会让你疯掉。