---
title: secondary evolution
password: hello
author: Fnkk
avatar: https://cdn.jsdelivr.net/gh/fnkk/resource@0.0.2/img/mayi.jpg
authorLink: fnkk.io
authorAbout: Fnkk
authorDesc: Fnkk
categories: 情感
date: 2023-2-16 17:30:25
comments: true
keywords: gaming, emotion, uncle liang
description: study notes of Secondary Evolution
photos: https://cdn.jsdelivr.net/gh/fnkk/resource@0.0.2/img/mayi.jpg
---
# 良叔二次进化的学习笔记和感悟
## 普通层1.什么阻碍你强大：扭转乾坤
## 普通层2.什么阻碍你强大：伪装强大
## 普通层3.什么阻碍你强大：恐惧强大
## 普通层4.什麽阻碍你強大：恐惧权威
## 普通层5.动力的来源
1. 本能
2. 思考后的动力
3. 内心的情绪和情感
- 为什么会缺乏动力？
    原生家庭教育下，需求总是得不到满足。
    1. 极度禁止，总是碰到红灯，所以总是打不开自己。
    2. 绝对控制，犯人只有在狱长的绿灯下才会行动。
    3. 禁止他人，因为自己的世界总是被亮起红灯，所以很喜欢给别人亮起红灯。
    4. 极度允许，希望自己的需求都被满足，不能出现红灯。
    5. 60分满足，基本满足即可，不需要极度的满足自己的需求。
## 普通层6.训练方法
时间，经验和练习在Game生涯中是美好的还是诅咒的。
## 高手如何炼成4：觉醒之路“向内求”
- 迎合讨好，就是向外求。内在逻辑我对她好，她就会对我好。讨好的时候会隐藏真实的自己。做真实的自己，不要为了别人阉割自己的性格。
- 没有回应也要相信自己能拿回掌控权
    1. 放低对回应的期待，只对自己的行为负责，不要用别人的错误惩罚自己。
    2. 创造容纳焦虑的空间。
    3. 不要因为别人的评价，影响自己的内心。
## game动力的来源
1. 肉体的欲求，饿了想吃饭
2. 头脑的动力
3. 内心中的情绪和情感
- 为什么没有动力
    小时候的家庭中需求得不到满足，丢失动力。
- 极度禁止

# 燃约会
## 4三次约会蓝图
- 初期：
    1. 误区，初期太完美不好，很难维持高位，随着时间推移反而会难以维持，所以最好要低开高走，不要刻意给一个完美的第一印象。随着时间的推移，约会的温度会不断往上走。
- 中期：
    1. 升级：语言升级、肢体升级(非必要)、场景升级
- 后期：
## 7筛选和赋格
- 通过筛选准确的判断出女人的属性：短期、长期。
    1. 通过提问和感受去筛选
    2. 对你有兴趣后进行赋格，对你寻求认可,赋格赋予安全感和确幸感 //这里和Chris的挑战，让女人自我证明，让她自我赋格
    3. 赋格：我本来以为你...原来你是...
## 6聊天的核心
- 聊天的核心是对话方式和模式，其次才是聊天的话题和内容。
- 聊天不是为了聊天而聊天，聊天的三个目的：
    1. 深入了解并建立吸引和信任 信息层面和性格层面
    2. 根据信息筛选女人的属性和定位
    3. 引导女人，推进你和女人的关系和约会的进度
不要聊无意义的话题，如：你的梦想是什么,不要！！！。
- 信息是关于你和她的个人基础信息，比如住哪里，工作情况，你是哪里人，多大年纪，兴趣爱好，最近发生什么事情等等；私密信息，谈过几个，睡过几个，长期短期关系的观念和经历，之前被搭讪的经历，有没有过短期关系，对此的看法等等你和她有关的两性话题。聊天的话题从最开始的基本信息交流升级到私密信息交流，从浅入深的了解相互的信息，以升级话题和信息为主，主要讲究流畅度和基本逻辑。方法：联想词、勇于表达观点，聊天就像踢皮球，你一定要把球踢回去，再提升踢球的精准度，无论对方给出什么信息，第一时间分享出你的感受。比完美更重要的是完成度。要培养敢说敢做的习惯，改掉磨磨唧唧的缺点。
- 第二个需要了解的是性格。
## 荣耀体验
- 讲故事，不是炫耀和吹牛。不长不短，2-5分钟，低调的价值展示和性格展示。陈述的能力很重要，自我表达能力和展示自我能力。
- 如何开始？一定不是约会初期，要让对方有一定投入，需要铺垫，一般在约会中期。如何开始？
1. 激发好奇式。
2. 自然代入式。
3. 埋种式。
- 故事需要具备的元素。
1. 故事需要起伏。
2. 个人价值展示需要低调隐蔽，价值展示是最不重要的地方。
3. 这个故事需要有意义，不能让对方听完后问：所以呢？
# 曼森方法
### 理论——转折点
- 废物测试大全
    1. 初级测试
    2. 资格测试
        分为主动和被动，如：你太矮了，我有男朋友，我不接受。
        破解：我当然知道我有资格，因为我是个男人。
    3. 底线测试：女人说你给我做啥啥，我就怎麽麽样。
    4. 嫉妒测试：你的某某朋友好帅，故意在你的面前和别的男人打闹
    5. 等待测试：女人自作主张一定要去哪里，无疑是的维持自己的框架
    6. 性测试：如，哥哥我的腿好看吗 答：还不错，要是把腿毛刮干净就更好了。
    7. 你就是想c我测试：蓝丸道德标准下，不谈恋爱的性是不道德的。你陷入这个标准后，就放弃的作为男人的权力。你的潜沟通要传递，无论社会的标准是什么，我的标准才是最重要的。
    8. 玩家测试：女人说你是个渣男，用道德框架来压制你。道德不过是女人用来的双标的工具。越是敢突破社会标准的男人，往往更有吸引力。
    9. 友谊区测试：你很好，我配不上你，我们更合适做朋友
### 价值语境
### 三个阶段
1. m1筛选阶段
    - 通过筛选的指标
        1. 上钩：好奇
        2. 服从性：前期已经进入中期
2. m2
    - 服从性积累:服从性意味着实质性的投入。要让女人对你投入。
    - 
3. m3
    - 共赢框架 
### 技巧
1. 推拉：成为女人的终极奖品
2. 挑战：剥夺认同感，让她不断证明自己
# 偷心聊法
### 01心态篇 愿望思维与聊天心态
- 理想化逻辑：内心自我高潮，一厢情愿，感动自己。
    如果我....我就会....这都是理想化逻辑。
    当我们陷入理想化逻辑，会拉高预期值，分泌多巴胺，沉迷于想象中。
    不要把我不喜欢，理解成我不应该。把自己的愿望等同于事实。
- 七条破解法则
    1. 

### 02基础篇 5种角色定位
- 
    1. 怪人定位
    2. beta定位
        - 发好人卡只是女人让男人继续投入的手段。
        - 先建立吸引，再基于舒适感。
    3. 情人定位（开方式）
        - 
    4. 情侣定位
    5. 婚姻定位
### 第一节 前言
1. 和女生聊天，聊什么真的很重要吗？
    - 其实并不是对话题感不感兴趣，对聊天的人感不感兴趣。
        1. 自身健身
        2. 底层核心——真实的自己
        3. 聊天认知
2. 和女生聊天，聊的到底是什么？
### 第二节 偷心法则的前提
1. 偷心三要素
    - 魅力
        1. 价值（生存价值和繁殖价值）
        2. 女人未来展望图
            - 可得性
        3. 顺从感
            - 顺从的过程
### 第三节 聊天常见错误
1. 乱用技巧和话术
2. 前言不搭后语
3. 话题枯燥没有情绪
4. 胡乱升级
5. 自制力差/一次性发太多消息
### 第四节 窗口识别
### 第五节 聊天角色扮演与情绪调动
1. 
2. 第三人称叙事
3. 

### 11. 废物测试
1. 不对抗
2. 不解释
- 态度模糊，态度两可
- 接受，夸大
- 无视，谢谢你的认可
- 以彼之道还施彼身
- 案例：
    1. 这我决定不了，主要看...(寻求共赢)
        - 你要把我干趴吗    这我决定不了，主要看你想不想买醉。
### 12. 5个阶段
1. 
# 红丸——自由蓝图
## 
# 自然之道
## 案例1
1. 捕捉性格信息（说话多少）、熟悉聊天节奏
2. 约会中期可以问：下次还愿意见吗
3. 
# 冷读术
## 冷读技巧
### 不知不觉的“引逗”
- 请看下面的例子：面对一个内向的谈话人，身为冷读者的你可以这样说：“其实你是一个感情丰富，幽默风趣，充满魅力的人，只是你还没有完全表现出来哦。”
- 引导赋格，赋予别人你想要人格，如果是你想要的可以正向赋格给予奖励，养成性格。如果不是的话，可以反向引导，如上文一样，其实你是....只是还没有表现出来。或者，看你...你应该不是....的，只是因为...
- 总而言之就是想办法把对方塑造成你想要的样子。
### 提问方式
- 我对此的基础认知就是——下切。但是我过往的尝试中，总是难以向下切入。要引导对方多说话，多投入，这是我相当欠缺的东西。
- 很多人会觉得谈论天气是开启话题的好方法，但是恰恰相反，谈论天气反而更会凸显尴尬的气氛。你说：“今天天气真不错。”，对方回答：“是啊，是不错。”你再说：“阳光好灿烂。”对方再回答：“嗯，是呀。”那接下来你还能说什么呢？谈话就无法继续下去了。原因之一就在于，双方用的都是陈述句。最好的办法就是用提问的方式，经常用“如何”、“怎样”之类的词语提出问题，这就让对方有内容可以回答，而不是干瘪瘪地挤出诸如“嗯”、“是的”这样的应酬之话。同样是谈论天气，如果你用问句提问，效果就完全不一样。“你们南方的天气也是这样的吗？”这样，对方就会回答他们南方的天气如何如何，如此又引出了南北差异的讨论话题。这种提问的方式是不是更容易让交流继续下去呢？
- 还要记住这样一个原则，你想知道的问题越是抽象复杂，你提出的问题就应该越是具体简单。例如，你想和对方谈谈“教育改革”的问题，对方又恰巧是一位不爱言谈，偏内向的陌生人，如果你劈头就问；“你对教育改革有什么看法呢？”对方一定觉得很突兀，根本不知从何说起。不妨试试问一些具体简单的问题“孩子读几年级啊”，“在哪儿上学啊”，“现在小孩的学习负担很重吧”……这些问题自然都是很好回答的，由此步步深入。很快就会切入你预想了解的正题。
## 烦恼分门别类
- 烦恼分为四类：健康、人际关系、梦想、金钱。
- ·真正的冷读者——一语道破对方烦恼
    “最近，你健康上有点问题？”

    “没有啊，我很健康……”

    “真的？那心理上是不是出现了一些什么问题呢？”

    “是的。

    最近和公司里的同事相处得不愉快。”
## 通用话题
- 你其实是一个热情的人，只是有时不善表达，会被人误解，给人以冷淡（高冷）的感觉
- 在此列出这样一些通用话题：

    工作上，你对目前的薪水感到不满，你觉得没有受到你应有的客观待遇。

    你喜欢改变自己的工作和生活环境，更新自己的想法，不喜欢无所事事碌碌无为的生活。

    你是个直觉敏锐的人，即使第一次见面，你也能马上掌握那个人的性格，但有时也会过于敏感。

    每次面对危机，几近无望时，最后还是会有贵人来相助，你的人生总会得到贵人的恩惠。

    你有顽强的意志和坚忍不拔的精神，即使失败，也会重新振作，奔向成功。

    你对那些对自己的事业、工作有过帮助的人，总是念念不忘，肯为他们慷慨解囊。

    你有时是个很怕麻烦的人，喜欢拖延做某些该做的事。

    最近你有点沮丧，有些你期待的事情不能按你的意愿顺利地进行下去。
## 不动声色，套出信息——诱导式询问法
# 高阶技巧
## 打开
- 获取注意力，宁可吓到对面也不能被忽略。
    1. 真诚开场白；我觉得你太可爱了，忍不住来认识你
    2. 间接开场白：请问车站怎么走   不推荐 太间接没有能量
    3. 直接开场白：hey，我觉得你蛮可爱的，上来搭个话。  能量适中？和1有什么区别？   推荐
    4. 通俗赞美： hey，你的T恤蛮好看的，想上来认识一下。 推荐
    5. 推拉开场白：看起来你好像不太在意自己的打扮，蛮随意的，我挺喜欢的想上来认识一下。
    6. 挑逗开场白；看到女生做了一些比较傻的事，进行挑逗。如：和女生有对视的时候，你不要这样傻傻的看着我，是不是喜欢我。
- 肢体语言需要注意的东西
    1. 不要用背面打开，尽量跑到侧前方。
    2. 保持强眼神沟通，看着对方的眼睛说出你想要说的话。
    3. 让她在最快的时间里注意到你。
- 打开舒适度/同理心
    1. 在她提前说出不舒服的时候，帮她把这种感觉说出来。
- 心态
    1. 当你内心比较确信一件事的时候，你就不会畏惧。
    2. 假定你和对方认识了，不要认为自己在搭讪一个陌生人。
    3. 你相信一件事会发生，它就会发生。增加确幸感
    4. 你要在聊天以后再加入性张力。在你接近后，她的第一反应是你是个和善的人还是危险的人。让她接收和你聊天
    5. 你打开女生是在给予价值而不是索取价值。
## 前提
### 目的性交流
- 
# 社交直觉养成
- 情商的三个方面
    1. 好感识别
    2. 情绪控制
    3. 换位思考
- 关系的三大要素
    1. 逻辑思考
        - 联系感：了解多少，什么身份，经历了多少
    2. 情绪好感
        - 
    3. 是否升级
- 三大要素有缺少就很容易留下很奇怪的印象。最重要的是情绪好感，相当于汽油，关系升级相当于油门，逻辑思考相当于机油。
- 